lurkmo.re • lurkmore.co • lurkmore.net • IPv6.lurkmo.re • IPv6.lurkmore.to • friGate • Средства против цензуры • Пожертвования

В гражданской войне всякая победа есть поражение
Чувствительные люди, рыдающие над ужасами революции, уроните несколько слезинок и над ужасами, её породившими.
Гражданская война в России — не имеющий аналогов в истории по масштабам (1/7 суши) военный, политический, экономический и социально-культурный конфликт, в ходе которого решался земельный вопрос - кто кого быстрее закопает. Первый пример совкосрача, одаривший русскую культуру несметным количеством мемов. Один из самых эпичнейших споров на вечную тему КНОР и поиска Национальной идеи. Чуть было не привел к Мировому Пожару, однако по образцу были устроены аналогичные соревнования и в других странах — Испании, Китае, Греции, Австро-Венгрии и немного Германии. Хотя и до этого были весьма годные образцы: как минимум древнеримский, английский, американский и многовековой сериал с Французской республикой (пятый сезон в настоящее время). Но наш их переплюнул, еще как!

Боже, Царя храни!

Главной причиной глобального конфликта была Первая Мировая война. Царю-батюшке было мало принадлежавшей ему империи (охотугодий с воронами, например), и когда представилась возможность, он решил её расширить, захватив ещё и Константинополь, на который с давних пор облизывались ымперцы, а также Восточную и Западную Галицию. В свою очередь, владельцы этих территорий тоже хотели малость поубавить в свою пользу территории под русским сапогом, ещё у них были конфликты с Англией и Францией — в общем, всем хотелось больше. Конечно, при этом они клялись, что хотят только мира — но на самом деле дружно готовились к войне. И заверте…

Царь малость не рассчитал свои силы — война против сумрачных тевтонских гениев оказалась слишком тяжёлой для находившейся в полудиком состоянии Российской Империи. В результате на фронтах успехи сменились фейлами, большая территория была проёбана, в тылу возникла разруха, а нямки стало недоставать. В Петрограде же скопилось немереное количество солдатни (нары в казармах в четыре яруса!), плевавшей на разборки этих «хнид имперьялистов». Не нравилось народу, что его выпиливают миллионами штук во имя чужих интересов. И когда в один прекрасный день даже в Петрограде не оказалось хлеба, народ наконец-то восстал и послал добренького царя нахуй (формальности в виде отречения мы тут опустим). Вместо царя пришло Временное правительство, но и оно оказалось заражено раком вирусом непробиваемого поцреотизма и войну прекращать не желало. Сверх того, не хотело отдать крестьянам помещичьи земли, чего те страстно желали. В результате оно осталось без серьёзной поддержки в обществе и менее чем через год отправилось вслед за царём.

Традиционно принято полагать, что началом Гражданской войны стала Октябрьская революция. Однако есть мнение, что все было совсем не так! На штурм Зимнего дворца и стрельбу пьяной матросни из пушек «Авроры» россиянское население почти не обратило внимания — в 1917 году состав правительства менялся каждые две недели. Порулил царь, порулили октябристы с кадетами, порулили эсеры — пусть и большевики пару месяцев порулят. Все равно извечный вопрос КНОРа будут решать на Учредительном собрании. Да и сама «революция» аж до 30-х годов вполне официально именовалась «переворотом».

Большевики были в меньшинстве почти всегда, кроме II съезда, на котором и получили название, но не за количество, а за содержание политической программы. Последуй они примеру своих менее решительных товарищей, знали бы о них теперь только узкие специалисты, но Ленин и братия не зевали и сделали то, чего все давно хотели, но никто не решался: солдатам мир, крестьянам землю, рабочим заводы, народам свободу, — чем мгновенно подняли свой рейтинг до небес. Долгожданное с марта 1917 Учредительное собрание, в котором большевики получили лишь 20% мест, никакой силы за собой не имело, и в первый же день (6 января 1918 года) было ими разогнано. Кстати, а почему разогнано?

Учредительное собрание, во-первых, отражало расклад по стране, но никак не по крупным городам и не по армии, где у большевиков-левоэсеров было стабильное преимущество, и, во-вторых, до Учредительного собрания уже существовали Советы, сформировавшиеся органы власти, которые успели понарешать несколько решений. Большевики, как представители уже существующей власти, предложили новому органу сразу же эти решения одобрить. А представители еще не существущей власти сразу же начали показывать кто теперь будет хозяин и, во-первых, потребовали от большевиков\левоэсеров передать государственную власть, во-вторых, демонстративно отказались даже обсуждать предложение большевиков\левоэсеров. Проще говоря, плевать на советы хотели и договариваться не будут. В такой ситуации нужно быть крупными лохами по жизни, чтобы передать государственную власть — и большевики\левоэсеры решили, что лохами быть не хотят, и покинули Учредительное собрание. Оставшиеся оказались без кворума, что не помешало им принимать законы и выносить решения, то есть заниматься якобы государственной деятельностью. Большевики смотрели на этот зоопарк и не понимали что с ним делать, пока ситуацию не разрулил революционный анархо-коммунист Железняков, зоопарк охранявший. Зашел в ГосДуму своего времени, послал всех депутатов нахуй, и ему за это ничего не было. Депутаты обиделись и ушли: частью нахуй, частью за Урал, где создали Комитет Учредительного Собрания, который поддержал диктатуру Колчака. Колчак разгонять КомУч не стал и просто всех расстрелял-перестрелял, о чем современные сторонники Учредиловки вспоминать не хотят.

Дальнейшие действия радикальных социалистов были не менее решительны. После непродолжительного срача по вопросу Брестского мира и нескольких покушений вчерашние союзники и будущие возможные конкуренты левоэсеры были к июлю 1918 года разуплотнены. Вопреки стереотипам, и большевики мало что могли контролировать — в стране происходил хтонический пиздец. Были созданы ЧК, и в гости точечно стали приходить компетентные товарищи с приветами и открытками от Феликса Эдмундовича. Банки попытались заморозить, но по большей части это был фейл, начались экспроприации. Быдло гасило офицеров и просто богато одетых, оппозиционная пресса большевиками де факто не контролировалась. Фронт был развален уже давно, а с Брестским миром армия практически полностью исчезла, и ее пришлось создавать заново. Парад суверенитетов новую власть не особо пугал, поскольку в европейской части он был делом рук если не коммунистов, то социалистов, с которыми можно поговорить и договориться. На кону была Мировая революция — вон в Киле восстание, в Венгрии и Баварии советские республики, в странах Антанты массовые волнения…

…белых: Русских людей обижают!!!
…самого себя красных
Многим действия большевиков не понравились и в борьбу за обустройство России включились новые игроки. Это были:

Если мы требуем свободы отделения для монголов, персов, египтян и всех без исключения угнетённых и неполноправных наций, то вовсе не потому, что мы за отделение их, а только потому, что мы за свободное, добровольное сближение и слияние, а не за насильственное. Только поэтому!... Так как поляки и финляндцы высококультурные люди, то они, по всей вероятности, очень скоро убедятся в правильности этого рассуждения, и отделение Польши и Финляндии после победы социализма может произойти лишь очень не надолго. Неизмеримо менее культурные феллахи, монголы, персы могут отделиться на более долгое время, но мы его постараемся сократить, как уже сказано, бескорыстной культурной помощью.
Разница в том, что Бухарин и Сталин предлагали немедленно воплощать революционный идеал, а Ленин это отрицал, говоря, что для воплощения должны быть созданы твёрдые основания. Одно дело — указом отменить деньги, и совсем другое — создать условия, в которых деньги не нужны. Таким основанием для большевиков было реальное, фактическое осознание рабочими и крестьянами национальных меньшинств своих собственных интересов, очевидно противоречащих интересам капиталистов и землевладельцев. Для этого нужно было умножить на ноль их общие интересы, в частности, национальный. Другими словами, только гарантировав национальное самоопределение можно было избежать ситуации, когда какой-нибудь местный царёк мобилизует население под лозунгом борьбы за независимость от москалей. Ноябрьская (1917) декларация прав народов России была сравнительно задолго до противостояния, поэтому тут большевики однозначно всё правильно сделали. Лучший пример — Финляндия, в которой почти сразу, через 3 недели после признания ее независимости российскими большевиками вспыхнула кровавая гражданская война, и к власти пришли самые настоящие коммуняки, которые хотели сделать из Финляндии социалистическую парламентскую республику. Хотя элитный буржуазный сейм имел на этот счет другое мнение, представителям доведенного до отчаяния быдла: рабочих и батраков — почти без сопротивления удалось взять всю развитую, более-менее населенную часть страны. Впоследствии они были физически выпилены при непосредственном участии германского корпуса, шведских добровольцев и не осознавших своих классовых интересов крестьян. Короче говоря, признание независимости малых народов понималось самими большевиками как первое и главное условие добровольного вхождения правительств подавляющего большинства малой нации обратно для совместной дружбы против общих врагов — империалистов.

Все эти силы ненавидели не только большевиков, но и друг друга. Комуч потом разгонят Колчаковцы, казаки будут в самые ответственные моменты кидать офицерню, националы будут перебиты поодиночке, бандиты тоже. Но обо всем по порядку.

Первый раунд был очень быстрым и почти незаметным. Под командованием Корнилова на Кубани собралась Добровольческая армия. Корнилов имел все шансы взять Москву, разбив тогда еще совсем слабых красных. Но после ряда небольших побед, под Краснодаром (тогда еще Екатеринодаром) Корнилова поцеловал в голову случайный снаряд. Добровольческая армия лишилась администратора, ушла на перепрошивку в донские степи и потеряла стратегический момент.

Тем временем, в забег вступила новая сила — военнопленные, в частности Чехословацкий корпус, как ни удивительно это покажется, но состоявший из чехов и словаков. В ПМВ они поначалу воевали за австрияков и венгров, однако впоследствии сдались русским и стали рука об руку с братским народом бить своих бывших поработителей. Вскоре был объявлен Брестский мир, и корпус остался по нашу сторону границы. Правительству такую кучу народа кормить было трудно, да и сами чехословаки просились надрать зад австриякам, потому было решено поездами вывести их во Владивосток, а там кораблем и во Францию — пусть себе воюют. Дело это было не легким: чехов много, а ж/дорог мало — и потому эшелоны с ними растянулись на огромных пространствах.

Ввиду сильной перегруженности дорог, поезда часто простаивали. Во время одной из таких стоянок среди чехословаков прошелся слушок, мол, сейчас их снимут с поезда и выдадут обратно домой, к немцам, где им будут гарантированы массовые расстрелы. Неизвестно, собирались ли государственные мужи действительно сделать это, но братья-славяне, недолго думая, в мае-июне 1918 года свергают местную (советскую) власть в тех местах, где стояли их поезда. А стояли они от Пензы до Владивостока. Как следствие, коммуняки были выпилены на всём протяжении ж\д Поволжья, Урала, Сибири и Дальнего Востока. В Самаре местные члены партии эсеров даже создали — Комуч (КОМитет членов УЧредительного собрания) с понтом и против узурпаторов-большевиков, и против реакционеров. Это оказалось столь увлекательным процессом, что почти во всех крупных городах на указанных территориях появились свои «правительства» из личностей с невъебенным ЧСВ, которые повели решительную борьбу с большевиками и вообще всеми, кто попадётся под горячую руку.

Параллельно с этим Добровольческая армия успешно перепрошилась — у неё появились два новых админа — генералы Алексеев и Деникин, которые быстро, решительно  попячили коммуняк Кубани и Северного Кавказа. Параллельно с этим донские казаки решили не отставать от всеобщей эпидемии ФГМ и основали свое государство во главе с генералом Красновым, который впоследствии обессмертит свое имя лизанием жопы самому Адику.

Переехавшие в Кремль из пограничного и травмоопасного Питера Ленин и компания осознали всю печальность ситуации и стали лихорадочно думать, как бы из этой жопы выбираться. Троцкий начал формировать Рабоче-крестьянскую красную армию, куда добровольно-принудительно стали привлекать бывших царских офицеров. Впрочем, были и действительно добровольцы (Тухачевский, Егоров, Каменев). По статистике, каждый пятый офицер царского Генштаба (элита Ымперии и как бы опора монархии) служил в РККА. Дзержинский начал с успехом проводить расстрельную терапию многострадальной России. Сталина, бывшего в те времена еще совсем не рулевым, шпыняли по всяким Царицынам и Пермям организовывать оборону от белых, где он делал свои первые шаги по части массовых расстрелов. Беспрерывно пиздел ртом и писал руками Бухарин. Все были вроде бы при деле.

В советское время было принято считать, что партия большевиков была единым целым, сплотившимся вокруг безоговорочного вождя Ленина. Но сейчас ученые, да и сами коммуняки, говорят, что все было как раз наоборот — между коммуняками шли отчаянные срачи и многочисленные загадочные смерти видных большевиков (Урицкий, Володарский, Свердлов, Щорс), и даже неудачное покушение на самого Гриба — все было неспроста, а может и подстроено самими же большевиками. Так-то!

Короче, в 1918 маразм только крепчал.

Он ещё не знает, что конец немного предсказуем
Адмиралъ идёт освобождать матушку-Расею от окаянных жидов
Эсеры, пришедшие к власти на большей части Замкадья, оказались, мягко говоря, не очень волевыми правителями. В армии и государственных учреждениях при них царил бардак. 
Офицерам надоело терпеть эту хуиту и в ноябре 1918 происходит военный переворот — власть на Востоке России перешла… да-да, ко всем известному Адмиралу, ака Колчак Александр Васильевич.

В советское время им пугали детей. В эпоху мудрого отца нации и лучших людей страны у власти, ведутся попытки доказать, что он в действительности был настоящим военным, нормальным мужиком с яйцами и поцреотом. Никаких массовых репрессий при нём не было — все это басни КПСС, а «сожженные колчаковцами деревни», «жертвы колчаковского террора» — все это сплошная хуита. Регулярные случаи массового выпиливания деревенщины при адмирале были. Но не стоит забывать, что формально подчиненная ему территория была невъебенных размеров (от Урала до Дальнего Востока) и окраины этих земель были ему фактически неподконтрольны (что как бы намекает на параллели с эсерами в этом вопросе, только при них террора не было). Неудивительно, что хозяйничавшие там генералы и атаманы делали, что хотели. В некоторых случаях, Колчак, впрочем, реально давал просраться излишне буйным лицам — например, енисейский и иркутский генерал Розанов за излишнюю жестокость был снят с должности и даже лишён квартальной премии!

Как бы то ни было, Колчак так и не сумел навести порядок в тылу (из примерно 400 тыс. красных партизан того времени 150 тыс. действовали против него)[1], но смог организовать армию и отправить ее в наступление. Зимой 1918—1919 и ранней весной 1919 колчаковцы имели РККА и в хвост, и в гриву. Но когда в Омске уже считали километры до Москвы ВНЕЗАПНО новый красный командарм Фрунзе начал давать белым сиськастых красных пиздюлей направо и налево. Армии Колчака банально выдохлись, как курильщик на кроссе.

Сильно попортили жизнь белякам и сибирские партизаны. Есть разные версии, почему суровые сибирские мужики не хотели сотрудничать с белыми. Например, отдавать им хлеб даром. Ымперцы говорят, что они еще не знали, какие комуняки сволочи и что такое колхоз-совхоз. Комуняки говорят, что зря белые пороли нагайками да шомполами сибирских мужиков, а потом что-то от них хотели. Суровые сибирские мужики говорят, что белые, что красные потом — один хрен продразверстка.

Людскими ресурсами Сибирь не богата, оружейных заводов в то время там еще почти не было, а чехословакам надоело воевать. Все талантливые царские офицеры служили уже либо в других белых армиях, либо у Троцкого. У Колчака же способных офицеров было крайне мало, разве что только Каппель, Гайда, Войцеховский, да Анатолий Пепеляев.

Сыграл свою роль и беспредел генералов на окраинных территориях (вроде Анненкова, Унгерна и Семенова), которым было насрать в большую кучу на Колчака и на его эполеты. Его приказы саботировались, войска ему не отправлялись. Свободное время эти интересные личности проводили, гугля среди подвластного быдла большевистских огентов. Само собой, нагугленные обращались в веру последнего Пророка, зачастую just for lulz. Короче

Мундир английский, 
Погон французский, 
Табак японский, 
Правитель омский. 
Мундир сносился, 
Погон свалился, 
Табак скурился, 
Правитель смылся
В итоге, летом колчаковские армии отступили за Урал, осенью отдали РККА Западную Сибирь, зимой 1919—1920 — Сибирь Восточную. Колчак, как всем известно был выдан, арестован и расстрелян.

Кто не хочет возвращаться к Моисею, Христу или Магомету, ни довольствоваться эклектической окрошкой, тому остается признать, что мораль является продуктом общественного развития; что в ней нет ничего неизменного; что она служит общественным интересам; что эти интересы противоречивы; что мораль больше, чем какая-либо другая форма идеологии, имеет классовый характер. Но ведь существуют же элементарные правила морали, выработанные развитием человечества, как целого, и необходимые для жизни всякого коллектива? Существуют, несомненно, но сила их действия крайне ограничена и неустойчива. «Общеобязательные» нормы тем менее действительны, чем более острый характер принимает классовая борьба. Высшей формой классовой борьбы является гражданская война, которая взрывает на воздух все нравственные связи между враждебными классами
Для таких господ 10 000 000 убитых на империалистской войне — дело, заслуживающее поддержки (делами, при слащавых фразах „против“ войны), а гибель сотен тысяч в справедливой гражданской войне против помещиков и капиталистов вызывает ахи, охи, вздохи, истерики.
Крах колчаковских войск весной 1919 конечно лулзов Советам доставил, но ничего толком не означал. Верховным правителем Александр Васильевич был только на бумаге, а на деле другие белые войска представляли не меньшую опасность.

Сексуальные фантазии белых
Впереди — Юденич, сзади — Троцкий, в середине — ВНЕЗАПНО Шон Конерри в сейлор-фуку
Юденич определённо уныл
Юнцы охочи зря приврать.
Юденич хочет Питер брать.
Например, в 1919 у белых войск на Северо-западе России было два 200%-ных шанса взять Питер. Но не вышло. В первый раз белыми войсками командовал генерал Родзянко. Бесспорно, эта персона заслуживает премии Дарвина — он отказался идти в наступление, зная, что гарнизон двух ключевых фортов близ Питера бунтует.

Во второй раз командовал куда более талантливый генерал Николай Николаич Юденич — один из самых успешных россиянских генералов в Первую мировую (правда, воевал не с немцами, а с турками, коих не драл только ленивый). Однако ни хрена не вышло и у него: своих войск было маловато. Вся надежда была на помощь финнов и эстонцев, которые своих коммуняк не без немецкого участия уже выпилили и были бы не прочь повторить это в России, НО: за это они требовали независимости, а вся беда в том, что формально Самый Главный Белогвардеец Колчак был ярым форсером мема «Россия — единая и неделимая!». Следовательно, на новое финское и эстонское руководство он приказывал смотреть как на говно и не признавать его в упор.

По причине того, что финны на поле боя не явились, Юденич был вынужден, вооружившись льготным английским оружием, идти вперёд своими силами, которые в 3-4 раза были меньше сил красных. Самое смешное, что талант Юденича позволил ему дать прикурить коммунякам в первых боях. Теперь требовалось лишь идти быстро и решительно. НО: Юденич был из незнатного рода и либерастом. Подчиненные же у него были, напротив, сплошь и рядом монархисты из знатных родов. Они не считали нужным выполнять приказы какого-то либераста, который поддержал свержение Его Тряпейшества Николашки. Стремительность была потеряна: пока белые мычали и не телились, в Петроград прибыл Троцкий. Нарком обнаружил, что петросовет срёт кирпичами от одной мысли о приближающемся Юдениче, надавал всем пинков, раздал рабочим лопаты и велел стоять насмерть, а не то он рассердится. В итоге белые встретили куда более организованное, чем ожидалось, сопротивление толпы зергов и битву просрали. Остатки армии Юденича были гостеприимно встречены эстонцами, которые сообразили, что выгодно дружить только с теми, кто представляет собой реальную силу. Эстонцы начали планомерно выпиливать остатки армии Юденича. Как сообщают шпионы: эстонцы сажали белых в концлагеря и тюрьмы, где они помирали от болезней и голода.

Был и Антон Иванович Деникин. В начале 1919 он нагло банит[2] Краснова — руководителя казаков, — который успешно троллил его самостийностью, объединяет все белые войска на юге и решает идти на Москву. Это провоцирует нешуточное бурление говн в золотопогонных рядах — а КАК идти на Москву? Прямо или на северо-восток, сначала выручив Колчака. Деникин решил идти прямо, хотя многие советовали идти ему на восток. Сейчас это толкуют чуть ли не как белогвардейский fatal error и объясняют тем, что Деникин не хотел делиться славой с Колчаком в силу своего ЧСВ. На самом деле, ЧСВ Деникина было примерно равно нулю, а поход на север объяснялся простыми причинами:

Ну, в итоге всё так и вышло, только Иваныч просчитался в одном — красные больно быстро закончили опиздюливание АдмиралЪа, и освободившиеся войска перебросили на него. Ну а тут и вскрылись старые проблемы: Иваныч был идейным пофигистом. Он не отдал крестьянам землю, не дал всяким чуркам автономии, не навел банального порядка в тылу, считая, что всё это можно сделать ПОСЛЕ экстерминатуса красноты. Донести же до Иваныча очевидную мысль, что без этих мер и победы не будет, оказалось некому.

К тому же основную часть войск Деникина составляли казаки. Среди них процветали пьянки, грабежи, погромы, а также разврат, наркомания, плюс стремление съебаться с фронта и заниматься вышеописанным в тылу. Желание воевать они обнаруживали в себе эпизодически. Фейспалм по этому поводу возникал даже у самого Деникина.

И совсем уже похоронным звоном прозвучала вызвавшая на Дону ликование телеграмма генерала Мамонтова, возвратившегося из тамбовского рейда: 
«Посылаю привет. Везем родным и друзьям богатые подарки, донской казне 60 миллионов рублей, на украшение церквей – дорогие иконы и церковную утварь»… 
…красных, срущих кирпичами
…красных, чуть позже
…и белых
Весной 1920 деникинские войска были тотально опиздюлены. Чудом удалось сохранить лишь полуостров Крым. Спасибо генералу Слащёву — это был epic win, учитывая, что свои приказы сей вояка отдавал под действием кокаина, страстным любителем которого он был. Деникин признал свои фэйлы и добровольно ушел в отставку, остатки войск возглавил генерал Врангель, прилично набросавший Иванычу говна в тапки в предыдущие полгода.

Врангель был первым (и последним) белым генералом, который понял, что войну выиграет не тот, кто сильнее, а кто больше пиздит и обещает золотые горы быдлу. Он пообещал колхозникам землю, провел ряд демократических реформ. Но было уже поздно — красные напиздели в 9000 раз больше и раньше, и воодушевленное быдло на тачанках под руководством вышеупомянутого Фрунзе в октябре 1920 выпиливает Врангеля из Крыма. Тачанки? Дело в том, что на подхвате у Фрунзе воевал не кто иной, как его старый знакомый, изобретатель тачанки батька Махно и его весёлая компания. Которого год спустя поимела эта самая РККА руками того самого командарма Фрунзе.

Слащёв уже после всей заварушки перебежал к совкам и довольно долго преподавал красным командирам стратегию и тактику на курсах «Выстрел». При этом невозбранно троллил своих бывших противников, объясняя им их же ляпы.  Рассказывают, что во время разбора на занятиях советско-польской войны, Слащёв, в присутствии советских военачальников, сказал о тупоумии нашего командования в ходе военного конфликта с Польшей. Присутствовавший в аудитории Буденный вскочил, выхватил пистолет и несколько раз выстрелил в сторону преподавателя, но не попал. Слащев подошел к красному командиру и назидательно сказал: «Как вы стреляете, так вы и воевали». В итоге Слащёв дотроллился — красные научились и воевать, и стрелять получше, испытав своё умение на учителе. По официальной версии генерала пристрелил некий еврейский Анонимус по мотивам мести за брата и других погибших во время царских репрессий и погромов в Николаеве.

Так это видели белые
А так — красные
Было бы ошибочно думать, что в течение всего этого года мы сражались на фронтах за дело враждебных большевикам русских. Напротив того, русские белогвардейцы сражались за наше дело. Эта истина станет неприятно чувствительной с того момента, как белые армии будут уничтожены, и большевики установят свое господство на всём протяжении необъятной Российской империи.
В то время как одни граждане полагают, что белогвардейцы находились в анальном рабстве Антанты, другие срут кирпичами и пытаются донести до масс, что всё это — наглая ложь всяких там политруков и кровавых советских историков.

Где-то на Севере англичане устроили интервенцию — вторглись в Россию воевать с красными. Правда забавнее всего, что англичане вторглись в эту страну по приглашению самих красных (правда меньшевиков и эСэРов, но кого это щас волнует) для защиты от немцев, наступавших из Финляндии. Но затем хитро обманули большевиков и начали совместно с американцами выписывать им пиздюлины. После получения пиздян на севере красные тут же обратились за помощью к немцам, но те оказать помощь не успели из-за окончания первой мировой. Особого влияния на Эту Страну интервенция не оказала. Что же там происходило на самом деле — неизвестно, ибо анонимус-ымперец и анонимус-коммунизд имеют прямо противоположное мнение по этому вопросу. Ключевые слова:

Немалый баттхёрт сторонникам идеи «Третьего Рима» может доставить факт следующий — железнодорожная ветка, дотянутая в ПМВ аж до Мурманска, строилась на английские деньги, и проект был в сильнейшей степени привязан к идее «вытаскивания каштанов из огня чужими руками». Через Северное море шло военное снабжение Российской Империи, причём впервые таким образом англичанка начала гадить ещё при Иване ака Грозном — в тот раз шведам и разным прочим чухонцам, державшим в железном кулаке всю торговлю на Балтике. По этой причине в Россию англичанам приходилось плавать по Северному морю, где было и холодно, и страшно, и грустно — сосулька в жопе, слёзы на глазах. Доплывали отнюдь не все.
Ваня Грозный таки не подвёл своих английских союзников и некоторое время выдавал в Прибалтике неиллюзорных пиздюлей не без помощи английской военной промышленности того времени. Дипломатические переговоры того времени между Стокгольмом и Лондоном происходили примерно таким образом «Откуда у московитов, у этих грьязных волосатых мужъиков, быль ваши отличные английские ружья? — А кто их знает, этих московитов — наверняка где-то спиздили!» — мало того, что англичане снабжали Грозного оружием за сотни пеньки, дерева и дёгтя — они ещё умудрялись факт торговых отношений нагло отрицать. Взаимовыгодное сотрудничество продолжалось и после Грозного, а в ПМВ дошло до строительства целой железнодорожной ветки для скорейшей доставки английских ништяков в загребущие руки многомиллионной русской армии. А затем всё покатилось по тем же самым рельсам.
Очевидно что высадка англичан в Мурманске под пиздеж о помощи каким-то там страдающим от немцев красным в первую очередь была банальнейшей акцией защиты собственных вложений в стратегический источник ресурсов.

Не стоит также забывать про интервенцию, организованную самой кавайной страной на свете: весной 1918 года епонцы высадились во Владивостоке и, впоследствии, довели свои войска до Верхнеудинска (ныне Улан-Удэ). В России оставались дольше всех, чему способствовало создание ДВР. О примерах «защиты японских граждан и интересов» гуглите — получите массу лулзов (особенно, по части Хабаровска).

ИЧСХ, почти каждая банановая республика на руинах бывшей Ымперии получала благословение ZOG в виде официального признания со стороны держав Антанты. Изо всех же белых правительств этой чести удостоилось только правительство Врангеля, и только от Франции.

Однако, феерическую расстановку точек можно произвести, зачитав письмо Краснова, написанное немецкому кайзеру Вильгельму II. Письмо явно рассчитано на анальную релаксацию второго, что устраняет всякие сомнения:

Атаман Зимовой станицы нашей при дворе Вашего Императорского Величества уполномочен мною просить Ваше Императорское Величество признать права Всевеликого войска Донского на самостоятельное существование...
Просить Ваше Императорское Величество помочь молодому нашему государству орудиями, ружьями, боевыми припасами и инженерным имуществом...
Всевеликое войско Донское предоставляет Германской империи права преимущественного вывоза избытков [...] германской промышленности особые льготы по помещению капиталов в донские предприятия.
А на самом деле, доставляющая копипаста http://army.armor.kiev.ua/hist/intervent.php

В 1921 выпилить большевиков попытались даже матросы в Кронштадте — главные хомячки большевистского флэш-моба по Питеру в 1917.

Белые же войска на Дальнем Востоке держались аж до 25 октября 1922. А генерал Пепеляев еще летом 1923 невозбранно совершил рейд из Китая до Якутска. Итог правда не очень. Самое интересное, охуевшие красные оценили его мужество (написал письмо дедушке Калинину с просьбой о помиловании, nuff said) и не стали расстреливать, а только впаяли десятку лет. Генерал честно отсидел весь срок (и даже больше) и успел поработать простым рабочим в СССР. Что с ним приключилось в 1938, думаю, говорить не нужно.

Алсо, относительно ведения боевых действий на Дальнем Востоке у самураев есть своя версия. Расовым японским школьникам рассказывают, что Сибирь от большевиков, немцев и белогвардейцев (да-да, и их тоже) освободила императорская армия.

Грузию присоединили в 1921 году, однако последнее крупное восстание там было подавлено только в 1924. А в пустынях и горах далёких среднеазиатских чуркестанов суровые расово среднеазиатские басмачи держались чуть ли не до начала Великой Отечественной войны, когда у англичан начались многочисленные проблемы, и тратить денежки на всякую хуету стало слишком накладно.

Наконец, небольшие (так, на пару областей) лапотные восстания в нечернозёмных районах Центральной России, но кому это интересно?

Сомнительные авантюристы, терзающие Россию при поддержке западных держав — Деникин, Колчак, Врангель и прочие, — не руководствуются никакими принципиальными соображениями и не могут предложить какой-либо прочной, заслуживающей доверия основы для сплочения народа. По существу — это просто бандиты. Коммунисты же, что бы о них ни говорили, — это люди идеи, и можно не сомневаться, что они будут за свои идеи бороться. Сегодня коммунисты морально стоят выше всех своих противников, они сразу же обеспечили себе пассивную поддержку крестьянских масс, позволив им отобрать землю у помещиков и заключив мир с Германией. Ценой многочисленных расстрелов они восстановили порядок в больших городах. Одно время расстреливали всякого, кто носил оружие, не имея на то разрешения. Это была примитивная, кровавая, но эффективная мера. Для того чтобы удержать власть, коммунистическое правительство создало Чрезвычайную Комиссию, наделив ее почти неограниченными полномочиями, и красным террором подавило всякое сопротивление. Красный террор повинен во многих ужасных жестокостях; его проводили по большей части ограниченные люди, ослепленные классовой ненавистью и страхом перед контрреволюцией, но эти фанатики по крайней мере были честны.
Белые: «Дтzегд, сударь, вы не изволите быть въ нашей падающей на колѣни арміи?»
Красные: «Ты мужик или тряпка? Быстро встал и пошёл в военкомат!»
Поскольку пиздец был феерический, не отставали от основных фронтов и окраины. Те устроили такой парад суверенитетов, что девяностые отдыхают по всем параметрам — от размаха и пафоса до количества уложенных в могилы человеков и сил.

Из всех национальных окраин самой шустрой оказалась Финляндия, поскольку была ничем иным, как примером охуительности национальной политики России в самом ярком виде. В составе России страдала примерно так же, как Прибалтика в составе СССР, а как государство появилось вообще сугубо благодаря русским, всю историю находясь на очень хорошем и очень отдельном счету. Финляндия почти всю историю плотно лежала под шведами, которые первыми построили там что-то похожее на цивилизацию. Набижавшие шведы понастроили своих укрепленных домиков и, начиная с Ивана 3.0, там были постоянные русско-шведские войны за выход к Балтике и торговые корованы. Все это кончалось для русских безрезультатно где-то под Выборгом, который один шведский поэт даже называл «могилой московитов», ибо русские многократно и постоянно ломали на нем зубы. Только через 400 лет случился Петрушкин триумф, когда он впервые взял Выборг, а заодно и Хельсинки, а заодно и столицу шведской Финляндии Або. После него русские продолжили довольно успешно стучать шведам в репу, шаг за шагом отжимая Финляндию себе. А что же финны? А финнов как народа еще не существовало.

Русские задались вопросом: и что с этой территорией теперь делать? И решили: а давайте сделаем из нее отдельное от России буферное государство, связанное с ней личной Унией, то есть — правящим монархом, как современная Чечня. В Российской Империи ведь жило два народа: илита и быдло. Илита на русском говорить брезговала, а русифицировать Финляндию и вовсе считала дикостью — пусть будет такая себе небольшая Европа, можно будет в нее из Петербурга ездить. И замутили они «Великое Княжество Финляндское». Так у финнов с самого начала получились свои собственные органы управления без какого-либо национального движения. Был свой Сенат, который был исполнительным органом и формировался исключительно из местных, своя таможня, а государственным языком был только шведский. Были свои вооруженные силы, которые по закону могли быть использованы только на территории Финляндии. Православные в Финляндии до 1808 платили спецналог, а до 1827 не имели права служить царю на государственной службе. Наконец, в состав Финляндии передали Выборгскую губернию, что сильно сказалось впоследствии.

В 1860-е у финнов по повелению Алексашки 2 внезапно для них самих появляется своя деньга — финская марка(!), причем жестко привязанная, но не к рублю, а к французскому франку(!). В 1863 году финский стал вторым государственным, а преподавание русского вообще отменили. Апофеозом стали памятники 1864 года — памятники побед шведов НАД русской армией в 1808—1809 годах. Естественно, умные люди уже тогда предлагали ликвидировать а) валюту б) таможню в) почту. Но по итогу ликвидировали только почту, подчинив общероссийской в 1890 году. И тут мы подходим к правлению Николашки 2 и революции. Сложилась парадоксальная ситуация, когда финны в России имеют все права, а русские-православные в Финляндии должны заплатить ~45 месячных зарплат рабочего за натурализацию, до тех пор являясь в своей стране людьми второго сорта по ее же законам. Понятно, что ни о каком заселении русскими речи вообще не шло.

Генерал-губернатор Бобриков решил в этом бардаке как-то разобраться и потребовал, чтобы местные чиновники выучили русский язык (то есть даже не государственным его сделать) и чтобы местная армия стала частью общероссийской, но на второй пункт финны подняли такой общенациональный протест, что было решено их войско вообще расформировать, а самих финнов взамен обложить спецналогом. Еще пара знаковых преступлений Бобрикова против финнов — запрет финских почтовых марок и выпуск пророссийской газеты. За это его убили в 1904 году, а все сделанное отменили под шумок первой русской революции от которой финны получили больше, чем любой народ России: всеобщее избирательное право с 24 лет даже для женщин. Ко времени ПМВ торговый оборот Финляндии и остальной России был меньше, чем торговый оборот с Германией, что как бы намекало на дальнейшее развитие событий. Немцы даже умудрились унизить русских в собственном доме и отжать у них финский хлебный рынок. К 1916 году, пока товарищ Сталин куковал в Туруханском крае, в однопалатном финском сейме 103 места из 200 занимали такие же, как он, социал-демократы.

4 декабря 1917 года Финляндский парламент принимает решение о независимости с перевесом в 12 голосов. Левые голосовали против, поскольку считали уместным как-то обсудить это с правительством в Петрограде, развестись чинно и вообще сделать парламентскую республику. Правые же опирались на пронемецки настроенные круги и хотели рубануть с плеча, отсоединиться от ненавистных русских в пользу немцев, сделать конституционную монархию как в Берлине, после чего экспроприировать собственность у русских и депортировать их туда, где начинается пиздец. 18 декабря совет народных депутатов в Петрограде такую независимость признал.

В тот же день в Финляндию вернулся великий русский патриот Маннергейм. Маннергейм, как и положено, был интересной личностью. Встречался с Далай-ламой в бытность российским разведчиком, шёл впереди коронационной процессии в форме кавалергарда на Ходынском поле, будучи двухметровой шпалой. В 1917-ом же году был произведён в генерал-лейтенанты Императорской армии, отметил 50-летие и засобирался было на пенсию, но тут Империя распадается, Император отрекается, поместья грабит какое-то быдло, и Маннергейм возвращается в независимую Финляндию. В Финляндии швед Маннергейм был белой вороной, разговаривая на финском с тяжелым акцентом, но также он был первоклассным профессиональным военным и работу себе нашел довольно быстро.

Зародыши Красной и Белой гвардии существовали уже с 1905 года, и к лету 1917 действовали абсолютно открыто. Кроме них в стране стояли русские войска, которые особой инициативы не проявляли, дожидаясь демобилизации. Обе стороны, и красные, и белые понимали неразрешимость ситуации и уже замышляли как бы решить вопрос силой. Политической целью красных была парламентская республика, как в РСФСР, у белых — пронемецкая конституционная монархия. Соответственно, из Петрограда идут эшелоны с оружием, но поскольку скрыть такие подготовления было в принципе невозможно, все примерно представляют в каких числах и где полыхнет. Белые переезжают в среднюю часть страны, красные готовятся брать развитый юг. Движ начинается в ночь с 27 на 28 января: по условному сигналу красногвардейцы берут Сенат и весь Хельсинки, белые в ответ атакуют русские гарнизоны по всей стране. В итоге белые были выброшены из всех развитых городов, и очень скоро этот вин перерос в гражданскую войну между рабочим югом и кулаческим севером. И что характерно, ВСЕ они не умели воевать.

А тем временем в конце февраля в Финляндию прибывают финны-фронтовики 27-го егерского бататьона, который все это время воевал на стороне Германии. Эти 1500 человек составили костяк белой финской армии. Далее белые начинают всеобщую мобилизацию на своей малонаселенной селькой территориии, создав армию в 70 тысяч человек (каждый второй из подлежавших мобилизации). Красные заняли густонаселенные регионы, но по причине собственной политической импотенции смогли собрать те же 70 тысяч.

По мнению Маннергейма, если бы красные в начале февраля начали бы решительное наступление на его позиции, то все бы кончилось очень быстро. Но поскольку финские социал-демократы были вялыми обсосами, находясь где-то посередине между нашими большевиками и меньшевиками, то ни сформировать армию через всеобщую мобилизацию, ни начать решительные действия они не смогли. Или не захотели смочь. Одним из первых решений была отмена смертной казни. После неадекватного поведения Льва Давидовича на переговорах немцы принудили большевиков к новым условиям мира от 3 марта, после чего Финляндия отошла в их зону влияния. Помогать красным финнам перестали, а белым, напротив, подсобили, высадив балтийскую дивизию числом 12 тысяч немцев + еще 3 тысячи. Она и решила исход войны: уже в апреле белые начинают энергично щемить красных.

По просьбе финского правительства отряды германской победоносной и могучей армии высадились на финской земле, чтобы помочь нам прогнать большевиков-злодеев. Я убеждён, что братство по оружию, которое запечатлевается в нынешней борьбе кровью, должно ещё более укрепить дружбу и доверие, которое Финляндия всегда питала к великому кайзеру и могучему германскому народу. Я надеюсь, что молодая финская армия, борясь бок о бок со славными германскими войсками, проникнется той железной дисциплиной, чувством порядка и сознанием долга, которые создали величие немецкой армии и вели её от победы к победе. Приветствуя прибытие храбрых немецких войск, я надеюсь, что всякий финляндец поймёт великую жертву, приносимую благородным немецким народом нашей стране в то время, когда каждый человек нужен Германии для боёв на Западном фронте.
Как и в случае всех остальных русских витязей белой идеи, русский патриот Маннергейм прочно лег под ближайших врагов РСФСР. Тут они не были оригинальны: Дроздовский, Юденич, Донская армия Краснова — все начали свой путь под немцами. Уже 14 апреля немцы берут Хельсинки, 29 апреля белофинны берут Выборг. Для местных было бы намного лучше, если бы их Выборг тоже взяли немцы, потому как началась массовая расправа: красных и русских обоего пола и любого возраста ПРОСТО строили в шеренгу и расстреливали из пулеметов. Однако расстрелами занимались не бритоголовые гопники-нацисты, а регулярные войска, которыми главнокомандовал великий русский патриот Маннергейм. Хотя приказа устроить массовые расстрелы он не отдавал, он интеллигентно промолчал, став ответственным за геноцид. За заслуги в деле геноцида русского населения и борьбы с Россией в Санкт-Петербурге была установлена памятная доска в честь русского патриота Маннергейма.

15 мая военные действия были кончены. От них с обоих сторон погибло 9000 человек, и дальше белофинны начали развлекатся без каких-либо военных действий как только смогли придумать. Проще говоря, сделали то, чего не смогли белые по всей остальной России. Для начала они случайно 8000 человек, причем весьма гуманными способами, например, загоняли красногвардейцев в дома вместе с женщинами и детьми и поджигали. Еще порядка 12000 красных умерло в концлагерях, поскольку их было решено судить законным судом в индивидуальном порядке, читай: ждать пока они в концлагерях от скучености и недостатка жратвы сами сдохнут. Они и сдохли числом примерно 12000, причем летом, не зимой, потому что их целенаправленно не кормили. В лагере в Таммисаари смертность была 45%, то есть они половину заключённых за лето 1918 года просто уморили голодом.

Если красные за весь период своей власти казнили всего примерно 1500 человек, то белые в одном мае месяце казнили по 150 человек в день, а бессудные расправы вообще не считали: суфражисток-феминисток расстреливали за ходьбу ногами в штанах и короткие стрижки (явная симпатия к красным, ведь красные за равноправие полов). При пересчете на душу и при населении в 3,2 миллиона белофинны за несколько недель догнали и перегнали все сталинские репрессии вместе взятые: в концлагеря попало 90 000 человек. Умножив на 51 (пропорция) получаем ~4,6 млн. В лагерях умерло 20 000. Умножив на 51, получаем ~1,025 млн. Причем уголовный контингент там явно не составлял половину, как в СССР.

15 мая военные действия были окончены, но только внутри Финляндии. Белые в Финляндии победили, но великий русский патриот Маннергейм хотел воевать дальше, и победу в гражданской войне отпраздновал, в этот же день объявив войну Советской России. Новой целью была Карелия, в которой финны планировали в буквальном смысле повторить все то же самое. Однако, Советская Россия заключила Брестский мир, после чего немцы дали гарантию, что с их территории враждебных действий не будет. Тогда Маннергейм понял, что ветер дует туда, где ему не светит стать главой государства, и решил свалить за границу. Немцы же озаботились, чтобы Финляндское Королевство избрало себе монарха: по случайному стечению обстоятельств 9 октября 1918 года им стал брат жены Кайзера, Фридрих Гессенский. Но ровно через месяц в Германии бахнула своя революция, и финны передумали. Финны хотят сделать себе республику, Маннергейм вернулся и стал первым лицом государства до выборов, а война с РСФСР превращается из стычек на границе в полномасштабную войну за Карелию. Параллельно с этим русский патриот Маннергейм пишет в Англию письма, что готов организовать поход на Петроград за умеренную плату.

Через год войны, в октябре 1920 с белофиннами заключают мир. Об упоротости уровня Пилсудского и Бандеры свидетельствует то, что сами финны считали этот мир позорным для себя. А некто Бобби Сивен и вовсе заявил, что не переживет его заключения, и не пережил — застрелился в знак протеста! На месте, где он стал героем, белые финны поставили ему памятник, а саму пулю нарисовали на флаге своей национально-озабоченой партии. Как это не удивительно, но граница с РСФСР оставалась немирной вплоть до 1922 года. Посмотрев на финский беспредел, карелы решили, что как-нибудь обойдутся. За относительно мирное время от 1922 до 1939 финские поцреоты с оружием посещали Карелию еще пять раз.

Однако были и позитивные моменты: финны перестали ориентироваться на немцев и начали копировать шведов. А шведы это 1) общий дом, толерантный для всех 2) 8-часовой рабочий день 3) буржуазная законность. Словом, глухая упоротость частично сменилась какими-то правовыми нормами. И ныне финская гражданская война имеет аж 5 названий: «война за независимость», «гражданская война», «классовая война», «братоубийственная война» и «красный мятеж» — на любой вкус. Однако уцелевшим красным финнам было не легче, и они затаили лютую злобу. Через 20 лет Софья Власьевна использует их как запасной вариант для войны 1939 года, на тот случай, если националистическое правительство Финляндии решит топить до конца и задумает обороняться до Хельсинки или дальше, а не сесть за переговоры. Потому что единственное, что могло реально испугать беспредельщиков-белофиннов — это правительство во главе с теми, кто ничего не забыл и ничего не простил.

— Ура! Наши в городе!
— Простите, а ваши — это которые?
Она, как всегда, доставляла. В огромных количествах. С февраля 1917 года по июнь 1920 года власть в Киеве менялась 15 раз.

Всё началось еще за два года до войны, когда три «украинские» партии в Австро-Венгрии и Польше объединились и создали «Golowny radu Ukrajini», которая также известна как «Комитет освобождения Украины». Немцы оперативно воткнули в нее миллион марок, но в Раде были таки наши люди. Как только центральные державы признали Польшу в 1916 году, деятели Рады взяли и распустились, а миллион марок успешно укр… украинизировали. Впрочем уже в 1917 перезапилились под брэндом «СОУ» — Союз Освобождения Украины.

Сразу надо отметить, что «свидомость» УНР по нынешним меркам, и тем более по меркам будущих бандеровцев, была весьма скромной и размытой: — большинство её лидеров были вполне согласны на автономию в составе российской государственности по образцу вышеупомянутой Финляндии. Кроме того, социал-демократы типа эсэров воду мутили не из-за срача с москалями, а больше из-за несовместимых взглядов на светлое социалистическое будущее. Примечательно, что кое-кто  из них впоследствии сумел даже примирить в себе эти взгляды.

При Временном правительстве свидомые укры в марте 1917 года провозгласили себя автономным образованием в составе России (УНР) в клубе под названием «Родина» (не «Батькивщина»!), а себя назвали Украинской Центральной Радой. Главным избрали симпатизировавшего социалистам видного историка Грушевского, который в то время отбывал ссылку в Москве. Подобную же ссылку там когда-то отбывал Петлюра, скромный московский бухгалтер, издававший за свои деньги крайне русофильский журнал «Украинская жизнь», с 1916 года ставший волонтером снабжения армии в рядах «Всероссийского союза земств и городов». Чуть позже московский бухгалтер 37 лет от роду, понятно дело не имевший никакого отношения к воинскому делу, станет сначала председателем Украинской фронтовой Рады, а затем и министром обороны целой страны.

Первым делом новая власть произвела суд над памятником Столыпина, который был поставлен на нынешнем майдане Незалежности в 1913 году. Огромная железяка была публично суждена двухсуточным судом, повешена, после чего переплавлена. Через некоторое время случился первый всеукраинский съезд делегатов, причем до сих пор достоверно неизвестно кто, где и когда на местах его выбирал, хотя событие было более чем масштабное.

Потом новая власть издала универсал, в одностороннем порядке провозглашающий автономию в составе России, заявив права на Курскую, частью Воронежскую и т. д. вроде бы как украинские территории. Черноморский флот, по мнению новой власти, весь должен был отойти новой украинской власти, а на Балтийском флоте несколько кораблей следовало укомплектовать украинцами, а что с этими кораблями делать будет сообщено потом.

Через некоторое время Керенский высказался, что ребята гонят беса, результатом чего стал второй универсал, в котором были следующие слова: "…всегда мы стояли за то, чтобы не отделять Украину от России… ". Центральная Рада поклялась противится любой автономии до Учредительного собрания, и что секретариат ЦР это ничто иное как орган временного правительства на Украине.

Большевики, придя к власти, автономию сразу признали, в ответ сразу же последовал третий универсал Рады 20 ноября, в котором опять таки повторялись прежние слова о федерации и автономии. Но кроме большевиков и УНР на карте присутствовали немцы, и это вносило свои коррективы. Особо ушлые ребята из УНР смекнули, что если лечь под западного соседа и отстегивать, то можно неплохо пановать без оглядки на Москву (еще одна традиция). Центральная Рада начала вести себя как независимый и главное буржуазный режим, как минимум помогающий врагам СНК в Петрограде. Тогда украинские красные придумали нестандартный ход с маскарадом: часть депутатов Рады обозвали Раду, которую из народа никто не выбирал, унылым говном и созвали Всеукраинский съезд Советов, чтобы по плану вынести Раде вотум недоверия. В Раде сначала пытались не допустить съезда, но потом решили поступить еще хитрее: едь каждый кто хочет, никакие пропорции и нормы представительства не нужны. Как итог, 17 декабря на съезд прибыло 1500 депутатов отовсюду, которые тупо задавили мандатную комиссию числом и выписали себе мандаты сами.

За такое Рада 17 декабря получила 48-часовой ультиматум СНК с требованиями: 1) взять обязательство не тянуть свои автономные руки в сторону военных частей общефедерального немецкого фронта 2) взять обязательство не пропускать войсковые части на Дон и Урал без согласования с Петроградом — речь о потенциальных сторонниках Каледина 3) взять обязательство помогать в борьбе с калединским восстанием 4) взять обязательство впредь не разоружать полки советов рабочих, крестьянских и солдатских депутатов и вернуть ранее отобранное оружие — или будет война.

В это же время «Съезд Советов» выразил Раде полное доверие, отклонил её переизбрание и поблагодарил за телеграмму в Петроград. 18 декабря Петлюра издал приказ украинскому комиссару северного фронта «давать отпор врагам Украинской Народной Республики, а для проведения этого в жизнь использовать все возможности, которые даются вашим географическим положением по отношению к Петрограду, откуда надвигается на Украину великая опасность. Нужно, чтобы вы эту опасность остановили около Петрограда». 19 декабря в Петрограде получили ответ: конфликт можно уладить переговорами на следующих условиях 1) власть Советов это ебучая анархия, а Украине нужен четкий порядок 2) полное невмешательство центра в дела автономии 3) украинизация воинских частей и вывод их в пределы автономии 4) учесть пожелания по поводу золотого запаса и бумажных денег 5) Румынский и Юго-западный фронт поставить в подчинение автономии 6) вопрос о мире с немцами решать при участии делегации от Украины 7) поскольку Украина занимает козырное положение, представительство укров в общем федеральном правительстве должно быть не меньше трети. 8) а пока вы в Петрограде думаете над ответом, власти автономии перекрывают вывоз ЖРАТВЫ в Россию, кроме как за золото.

Естественно, что в Петрограде, что на местах сторонники советской власти сказочно охуели лицом от таких «некофликтых» предложений Рады и повторили, что ничего не имеют против национального самоопределения, но никакого содействия с калединцами и немцами не допустят, и объявили Центральной Раде войну, в процессе которой появилась известная песенка «В коммуне остановка». 21 декабря приехали в Харьков на паровозе, 25 декабря провели Съезд Советов в Харькове, который сделали столицей Украины, а Украину объявили Республикой Советов рабочих, солдатских и крестьянских депутатов и попросили помощи у своих братьев по ленинскому вероисповеданию в Петрограде. Даже своё православное казачество успели соорудить (Мозговой, воевавший в Донбассе был потомком красного казака). В ответ белоукры перекрыли пути для ЖРАТ полностью.

Стоит добавить, что никакой Донбасс или Новороссия под УНР также не находились, луркаем Одесскую советскую республику и Донецко-Криворожскую республику соответственно.

УНР начинает вести сепаратные переговоры с немцами и параллельно формировать свои особые вооруженные силы на южном участке тогда еще общего фронта. 4 января делегация УНР прибывает на российско-германские переговоры в Брест, чем ломает малину красным целиком и полностью. Немцы требовали всего-то Литву и Польшу, а красные еще и торговались, прекрасно понимая что Германия находится в очень темном и неуютном месте. В это же время Австро-Венгрия давила на немцев, требуя заключить с красными мир как можно быстрее, а тут к тевтонам приезжает делегация от великих укров, которая сама предлагает вывезти нах Фатерлянд кучу хохловской нямки за симбиоз: вы охраняете нас от жидобольшевиков и поставляете нам что не жалко будет, мы поставляем вам ЖРАТ. Охуевшие от такого нежданчика немцы дожали Троцкого, а потом и вовсе заключили мир на феерически выгодных для себя условиях, отчего в Рашке сразу же началась полноценная гражданская война огорчившихся белых патриотов и немецких шпионов-предателей из Совета Народных Комиссаров.

Именно и только по причине успеха сепаратных переговоров самостийные укры быстро и официально отпочковались в отдельное государство четвертым универсалом 22 января 1918, а несогласным с таким раскладом в лице киевских рабочих выдали пиздюлей 29 января — «Восстание рабочих на заводе „Арсенал“ и примкнувших воинских частей». Красные поспешили на помощь брату-пролетариату, и Киев уже ждала раздача халявной березовой каши. 4 февраля, когда начинаются сепаратные переговоры, восстание было подавлено, а 9 февраля, когда были закончены переговоры, в Киев входит РККА прямиком из Харькова. Согласно Брестскому миру УНР признала за собой охуенную контрибуцию в пользу Германии. Проще говоря, Германия подписала мир с УНР, которая уже не контролировала территорию, за которую говорила. 

Вопрос: кто мешал предугадать такой братский поступок щирых украинцев и направить РККА в Киев непосредственно ДО переговоров с немцами? Ответ: никто, в Петрограде это возможное развитие событий тупо проебали, получив взамен четырехлетнюю гражданскую войну и проебанную в ней мировую революцию. 

Однако, дело уже было сделано, большевики были вынуждены подписать через месяц свой Брестский мир, ставший для них катастрофой. Стороны остались довольны: немцы вывезли из Украины все что могли и хотели, хохлам перепали 500 тыс.винтовок, до 3 тыс. пулеметов, до 10 мл. патронов, около 450 орудий и др. оружие. Сценарий немцев был такой: пока хохлы с упоением вырезают поляков, русских, жидов и др., надо окопаться на их территориях, вывезти оттуда за полгода-год буквально все что можно, под конец вооружить местное нацбыдло в виде армии марионеточного «бантустана», которое будет бороться «за самостийность», а по факту прикрывать своими тушками немецкое отступление пару дней или недель, смотря как повезёт.

Большевики вывели свои войска из Укрляндии и передали эту территорию… немецким войскам. К слову, юридически независимость не признали, все так же признавая автономию. Немцы входят в Киев, а за ними въезжает и УНР. И вдруг внезапно выясняется, что УНР не может ответить за свои слова!
Поначалу процесс шел ровно: немцы вооружили всех желающих (Петлюра, Махно и др.) и, не мешая им формировать персональные армии в 50-100 тыс.бойцов и лихо убивать друг друга и мимокрокодилов, деловито начали экспроприировать все, что могли и хотели.
Поскольку никого из них никто не выбирал и даже толком не знал кто они такие, то те, кого они объявили «крестьянами независимой Украины» несколько удивились, узнав, что они должны немцам сотни тысяч вагонов зерна. Лично своих! И начали убивать немцев и их приспешников в промышленных масштабах! За полгода — минус 20,000 немцев и до 7-8 тыс. петлюровцев и прочих.

Естественно, несогласных с таким положением дел и немцами и лично Петлюрой очень резво банили-самым известным местом коллективного бана стал Талергоф (где наглухо забанили черенками от лопат парочку сотен тысяч вуек, считавших себя...русскими) и несколько "Ям" под Киевом и Житомиром. Таким макаром забанили до 1 мл.человек. 

ИЧСХ глава будущих усташей Анте Павелич...служил в 1918 под руководством Скоропадского (вот откуда ноги растут у "Србе на врбе"!!!)

А тем временем Петлюра невовремя провел в Киеве парад гайдамаков и был снят со своей должности немцами. В самой УНР тем самым происходил мелкий бардачок в лучших традициях Украины, который завершился попыткой рэкета со стороны одного из высокопоставленных лиц МВД УНР в отношении главы местного внешторгбанка, через который немцы получали деньги из Дойчланда. После того, как немцы по-хорошему попросили наказать виновных, с виновными ничего не случилось. Немцам пришлось объявить, что по ряду преступлений теперь будут действовать законы Германии, а тут уже вписалась Рада УНР, мол, территория наша и законы тоже будут наши — признаете независимость или нет? Однако в Киеве стояли немецкие войска, и потому они с особым цинизмом выпилили УНР КЕМ. 28 апреля 1918 года на очередное заседание Центральной Рады пришел немецкий патруль, начальник которого, даже не офицер, а фельдфебель, на чистом русском языке сообщил собравшимся дальнейшее направление украинской политики.

После уничтожения УНР немцы провели съезд и привели к власти правоконсервативных элитариев, которые на них уже не фыркали, провозгласили «Украинскую державу» («держава» по-украински — просто государство) и тихо рубили свое бабло. Гетманом «державы» стал бывший россиянский генерал Скоропадский, который, например, искренне считал западенцев галичан рабами по натуре. Он немножко владел мовой, но всё же предпочитал использовать великий-могучий. Скоропадский прекрасно понимал, что в его руках только номинальная власть, но был согласен, ибо пусть будет хоть какой-то порядок. Церемония вступления гетмана в должность случилась в Киевском цирке, что символизирует.

При всем том, что УНР на востоке не была независимым государством ни одного дня и была выпилена немцами, на Западенщине, которая входила ранее в состав Австрии, в то же время была провозглашена Западноукраинская народная республика (ЗУНР), которая после непродолжительного срачика с поляками решила евроассоциироваться с Польшей в индивидуальном порядке как одна из автономий (итог: из 45-47 млн.жителей недолгоимевшейся УНР до 16-17 млн. тупо свалило в Польшу и Венгрию с Чехословакией вместе со своими землями), став у них «Всходным крэсом», а на восточной Украине, которая тогда (как и сейчас впрочем) Украиной и не была, продолжала свое существование «советская» или даже «деникинская» Украина. Тем самым, хохлы как всегда добили весь мир — одновременно существовало аж ТРИ Украины и более 20 крестьянских повстанческих «государств» вроде махновского. Боевые действия на Украине в какой-то момент скатились в форменный Postal.
На/в территории Украины воевали друг с другом, с переменным успехом:

В ноябре 1918 немцы просрали мировую войну. И как только капитулировавшие дойче зольдатен начали собирать манатки, готовясь съебать к себе обратно на родину, свидомые социалисты (Винниченко, Петлюра & Co) тут же замутили заговор против Скоропадского. Немногочисленные верные гетману войска были культурно разоружены, сам же он подписал вежливо предложенный ему манифест об отречении от власти, после чего свалил доживать свой век в Дойчланд. Таким образом полумарионеточная немецкая «Держава» полностью оправдала фамилию своего гетмана (она скоро пала), а к власти снова пришли свидомые укры.

Но, как ни странно, маятник снова качнулся в сторону свидомых. Отдохнув и немного раздуплившись, к лету 1919 года укрские вояки замутили контрнаступление и в августе снова взяли Киев и Харьков. Этому локальному фейлу большевиков поспособствовали происходившие в это время многочисленные восстания крестьян, слегка подуставших от третьего к ряду года продразверстки. Но долго в Киеве правительство УНР не задержалось, так как на горизонте осенью того же 1919 года замаячила новая проблема — белое воинство Деникина. Поначалу укры пытались не вступать с ними в войну, вести мирные переговоры, и вообще вместе бить ненавистных большевиков, но Деникин, будучи трушным Ымперцем и сторонником «единой и неделимой Российской империи», не хотел слышать ни о какой «самостийной Украине», поэтому переговоры, ясное дело, не заладились. Таким образом, петлюровцы вынуждены были воевать и против красных, и против белых, а конец стал немного предсказуем…

Когда стало понятно, что войну одним непрочным дипломатическим признанием со стороны Веймарской республики не выиграть, петлюровцы начали возлагать надежды на просвещённый Запад. Они даже отправили в Версаль специально обученных ходоков с картой, на коей нарисовали себе территорию аж по самую Кубань (ИЧСХ, без Крыма). Но там на них посмотрели как на обсцессивно-компульсивных бомжей и спровадили в пеший эротический круиз. Ибо, во-первых, Франция и Британия сами еле отходили от военной разрухи, а потому покладывали болт на задрипанных выскочек, в лице — то бишь, наглой морде — УНР. Во-вторых, хохлам элементарно не простили дружбы с немцами — Германия и её сателлиты были единственными, кто хоть как-то признавал УНР. А, в-третьих — чоткий поцан Петлюра к тому времени уже с трудом контролировал территорию под собственным креслом, но при этом имел требовать признания его законным властелином всея Украины, Кубани и части Беларуси. Наглость второе счастье. Но не получилось, не фартануло.

В результате петлюровцам пришлось срочно ложиться под поляков, которых они ещё недавно вроде как ненавидели и стремились уничтожить. Первая встреча случилась 9 декабря 1919 года, как раз в это время Пилсудский УЖЕ евроинтегрировал в Польшу 10 областей (это Волынь, Галиция и т.д. по самый Киев) причем бескровно, при этом признав Петлюру хозяином на оставшихся землях. 

Затем Пилсуцкий немедленно объявил на новоприобретенных землях призыв в Войско Польское, набрав под 100 тыс. расовых рогулей с Правобережья, и храбро идет на советско-польскую войну, по итогам которой Киев до 1939 года был натуральным пограничным городом.

Тогда же, т.е. где-то в середине апреля 1920 Петлюра бежит в Варшаву и просит крышу в обмен на признание западной Украины за Польшей, а после советско-польской растворяется в астрале времени.

Номинальной столицей УССР до 1934 года осталось славетне місто Харків. Чтобы УССР выглядела на карте внушительнее, Ленин присоединил к ней много новых территорий, не всегда спрашия местных жителей, а конкретно Одесскую, Донецко-Криворожскую и Харьковскую украинские республики, которые после жуткого мочилова тамошнего населения всеми участниками конфликта были объединены в одну украинскую автономию в составе РСФСР уже через несколько недель после Брестского мира. Их с 19 века населяли всеми кому не лень, когда там обнаружили залежи угля и прочих вкусностей. Правда, большинство всё-таки составляли «украинцы» — так, по переписи 1897 года: Харьковская губерния — 80,1%, Екатеринославская — 67,5%, Херсонская — 53,0%, Кубанская — 47,0%, и даже 41,6% населения Таврической области. Уже при Сталине к УССР допилили еще 40% от нынешней территории с примерно 40% населения (после раздела Польши с немчурой), а после победы в ВОВ — Закарпатье.

К власти в Польше, в отличии от всяких украин с их маньяками вроде Махно и умеренными как бы социалистами типа Петлюры, сразу пришли непримиримые борцы с москалями, каким и был Пилсудский. Номинально, кстати, тоже социалист, он был сыном богатого помещика, катавшегося на своих батраках. Пилсудский случился от одобренного священниками брака дяди и племянницы: из 10 выживших детей большая часть была какая-то странная, один клептоман, другой псих, две сестры с психическими расстройствами и т. д. Но на Пилсудском природа отыгралась за всех вместе взятых. Обладая безразмерным ЧСВ даже по меркам поляков, он учился в одной гимназии вместе с Дзержинскими. Будучи на несколько лет старше, всю жизнь смотрел на последнего как на говно, но волею судьбы стал его родственником: племянник Дзержинского стал его адъютантом и женился на племяннице Пилсудского. В молодости вступил в ряды социалистов и получил свои 5 лет за террористическую деятельность брата Бронислава, который делал свои террористические дела вместе с братом другого известного революционера, такая вот Санта-Барбара. На пересылке в Иркутской тюрьме Пилсудский получил бонус в виде удара прикладом в табло, лишившись двух передних зубов, протезы которых носил в кошельке. Уже после отсидки, во время русско-японской войны Пилсудский добровольно вошел в контакт с японцами, предлагая любую помощь против России. Как член руководства Польской социалистической партии он загремит уже в Варшавскую тюрьму, где будет симулировать сумасшествие, отчего по собственным словам чуть не сойдет с ума. В итоге его переведут в психушку, откуда он успешно сбежит. Успешно создал боевую организацию из 800—900 человек, которая грабила банки, подрывала поезда и так далее.

Военное движение вновь возвращает польский вопрос на европейскую шахматную доску. Только меч сегодня что-то значит на весах судеб народов.
Пилсудский пытался мутить польские легионы уже с японцами и, естественно, не остался в стороне от ПМВ. Едва началась война, австрийцы сами предложили ему оружие. А он по сути сделал все то, что после него сделает один известный украинец. Даже в тюрьму точно так же попал, как только немцы поняли, что тот пытается что-то мутить против них.

Поскольку по тем временам Польша была сугубо географическим понятияем, 14 августа 1914 года Николашка пообещал, что создаст автономное польское государство из российских и героически отнятых австрийских и германских территорий. Но географической и этнической Польше очень скоро стало совершенно похуй, что творится в этой вашей России, ибо ещё до Февральской революции она была полностью оккупирована немцами и австрияками. 5 ноября 1916 года немцы, на беду всем соседям — без указания границ, провозгласили марионеточное Королевство-регентство Польское, а рядом — такое же самостоятельное Литовское. 17 марта 1917 года уже Временное правительство дало добро на создание независимой Польши, поскольку вся она находилась под немцами. А большевики через полгода лишь повторили сказанное два раза до них.

В ноябре 1918 Германия просрала войну и сама погрузилась в хаос революции. 7 ноября левые в Польше делают новое правительство. 10 ноября на венский вокзал прибывает поезд с одним вагоном для одного пассажира — это был Пилсудский. Поселился во дворце и 16 ноября 1918 года уведомил все страны о создании независимого польского государства, кроме РСФСР, хотя та признала независимость Польши аж за год до его появления. Кроме того, за три месяца до ноября правительство Ленина-Троцкого-Свердлова разорвало договоры о разделах Речи Посполитой, что как бы намекало. Большевики по-хорошему предложили установить дипломатические отношения между двумя республиками, но ответа не последовало — и так еще три раза в декабре. 2 января 1919 года поляки и вовсе случайно российскую миссию красного креста, не забывая в лучших традициях ымперской шизофрении по очереди говорить то о большевистской агрессии, то о восстановлении границ 1772 года.

Хотя в Польше во всех сообщениях постоянно идет речь об агрессии большевиков, я не мог заметить ничего подобного. Напротив, я с удовлетворением отмечал, что даже незначительные стычки на восточных границах Польши свидетельствовали скорее об агрессивных действиях поляков и о намерении как можно скорее занять русские земли и продвинуться насколько возможно дальше
Немцы наконец-то уходят под ликования большевиков, но уже в январе 1919 на их месте весьма неожиданно для последних появляются польские ымперцы, которые бодро идут на восток, успешно оторвав Познань у немцев. Польские имперцы без войны получили этнические польские земли по Версальскому миру, но как тру-имперцы с высоким гонором и низкой самооценкой, они сразу же занялись нагибанием менее сильных соседей за кв. километры малоплодородной земли.

...мы изо всех сил стремились к миру, хотя бы ценой крупнейших уступок... Пилсудский навязал нам войну
Первым делом сразу же в ноябре убедили галичан и волынян, что они поляки. Те согласились, тем паче что польский язык там был как на Луганщине русский. В силу превосходства в офицерских кадрах у пшеков оказался соответствующий, и через полгода с ЗУНР было покончено. 8 августа 1919 года поляки уже в Минске. В декабре 1919 Пилсудский договорился с Петлюрой о крыше, а в апреле 1920 и вовсе отжал у последнего всю оставшуюся Волынь и Галицию.

25 апреля 1920 года поляки без объявления войны атакуют советские войска на всем протяжении фронта от Припяти до Днестра. На оккупированных территориях польские ымперцы сразу же начали лютовать и валить еретическое быдло почем зря. Еврейские погромы были повсеместно, где появлялась польская армия. Уничтожали целыми селами, а в городах выпиливали тысячи душ за раз. В отдельных случаях альтернативно одаренные ымперцы расстреливали даже за косые взгляды и за нищебродскую одежду (нищеброды за большевиков, и вообще говна не жалко). 6 мая РККА уходит, 7 мая 1920 года польская армия входит в Киев. Поляки в массе своей смотрят на Пилсудского как на героя-чудотворца, он получает звание первого маршала и окончательно ловит звездную болезнь.

Если вы, белые или красные, затронете польские интересы, то я вас буду бить. И если я вас где-то и почему-то не бью, то не потому, что вы этого не хотите, а потому, что этого не хочу я.
А что же РККА? А РККА в это время изъедена вшами на голодном пайке и весьма занята Деникиным, который идёт на Москву. Характерно, что и Колчак, и Деникин относительно признавали Польшу как декларированную еще царским указом. Пилсудский же прекрасно понимал, что даже если белые признают независимую Польшу, то ни один белый не признает всходние крэсы (читай пол-Украины, Бульборуссию и Проебалтику) частью Польши. Потому и от совместных действий отказался, хотя Деникин был уже под Тулой.

Разобравшись с Деникиным, большевики поворачивают недобрые взгляды в сторону Пилсудского, поскольку путь к торжеству мировой революции, то есть в Германию, где уже возникла Баварская советская республика, лежал строго через Польшу, а в Польшу — через Украину. От победы над Пилсудским с Петлюрой зависела судьба мировой революции в Германии, а значит и мировой революции — во всем развитом мире. Итак, на арену выходит Красная Армия.

Польская армия сильна численностью, прекрасно обставлена технически, обеспечена хорошим командованием, прекрасно согласована в действии всех родов оружия, прекрасно обмундирована. Вся армия объята националистическим энтузиазмом.
Еще до взятия Киева, 29 апреля в командование западным фронтом вступил Тухачевский, а главным политруком при нем был назначен Сталин.

Фронт пополнили тысячами бодрых красноармейских юнитов, добавили кавказскую армию Буденного и морально приготовились советизировать Украину и ставить польских панов на место в этнографических границах.
В конце мая начинается советское наступление. Буденный сходу выходит в тыл польской армии, что вкупе с успешным продвижением фронта создает угрозу полного окружения польской армии и остатков войск УНР под Киевом. Пролетарская отдача была настолько мощной, противник бежал, бросая оружие. Уже 12 июня красные берут Киев обратно, а поляки спешно меняют портки и место дислокации.

2 июля Буденный идет на Ровно и еще раз дает панам просраться в открытом бою. 4 июля 27-летний Тухаческий ломает фронт полностью, 5 июля польские власти обращаются к Антанте за содействием в мирных переговорах. 11 июля лорд Керзон требует от большевиков остановиться на линии своего имени, в этот же день РККА берет Минск, 14 июля — Вильно.

Чехословакия закрывает границу с Польшей, Германия выжидает развязки, чтобы взять обратно территории с немцами. 23 июля в Москве образуется Польский ВоенРевКом во главе с Дзержинским, типа будущее национальное правительство.

 Страна сделала еще одно поистине героическое усилие. Захват поляками Киева, лишенный сам по себе какого бы то ни было военного смысла, сослужил нам большую службу: страна встряхнулась. Я снова объезжал армии и города, мобилизуя людей и ресурсы. Мы вернули Киев. Начались наши успехи. Поляки откатывались с такой быстротой, на которую я не рассчитывал, так как не допускал той степени легкомыслия, какая лежала в основе похода Пилсудского. 
Во время марша советские войска тоже творили беспредел, но нормой, как у поляков, это не было. Когда дивизия Шепелева устроила дестрой еврейским расовым жидам, Шепелев начал карать руками на месте, отчего на месте и был убит. Тогда соседние части окружили дивизию и добровольно-принудительно расформировали, а 150 особо отличившихся красноармейцев расстреляли военно-полевым судом.

6 августа Железный Феликс подъезжает к Варшаве на расстояние 30 км и рапортует, что по Варшаве и Лодзи ходят красные патрули, которые полны ожиданий прихода РККА, но уже через две недели все будет потеряно безвозвратно: произойдет «Чудо на Висле». Естественно, никаким чудом оно не было, имея весьма прозаические причины. Главная причина победы поляков в 20 километрах от Варшавы случилась за месяц до этого: 7 июля 30-тысячная армия Врангеля форсирует Перекоп, из-за чего большевикам приходится создать еще южный фронт числом 150 тысяч человек. На польском фронте у РККА было где-то 100 тысяч штыков и сабель, что было внезапно меньше, чем у поляков, но компенсировалось хаосом и деморализацией отступления. Что характерно, были два человека, которые говорили, что надо бы на этом остановится и передохнуть: Рыков и Троцкий — но все остальные вожди были категорически за продолжение похода.

И можно понять почему, если отчетливо представить отчаяние поляков. Пилсудский вводит те самые заградотряды с пулеметами позади солдат. Ян Ковалевский и его кулхацкеры криптографического отдела Войска Польского — Sekcja Szyfrów, удачно ломанули систему телеграфирования противника еще в прошлом году, и все секретные донесения советского командования в польском генштабе читали за чаем с клубничным вареньем, но и это мало помогало полякам весь год. Крестьянский лидер Винценты Витос создает правительство, которое требует от Пилсудского проследовать КЕМ. Пилсудский похудел, пожелтел, погрустнел и подал 12 августа заявление об отставке с поста главкома и главы государства. Попрощался с женой как в последний раз и пошел на передовую.

А красные уже дошли до самой Варшавы и Львова и… 14 августа Тухачевский отдает приказ взять Варшаву. Пилсудский 16 августа отдает приказ контрнаступать и лично ведет войска в бою. В решающий момент РККА не хватает резервов, технически потому, что растянули линии снабжения, а конкретно конной армии Буденного, которую кое-кем решено из-под Львова не перебрасывать. Интересующийся стратегией анон может прочитать об этом и не только у Свечина, в его винрарной книге «Стратегия». А вот Рыдз-Смиглы из-под Львова таки дошел и таки нанес РККА смертельный удар в стык между армиями. 18 августа Тухачевский приказывает отступать, уходя из окружения. РККА выгорела, надорвалась и отступает, поляки сходу берут советский штаб. Войска теряют координацию и либо спешно валят на немецкую территорию, либо попадают в плен.

Необходимо налечь изо всех сил, чтобы белорусские рабочие и крестьяне, хотя бы в лаптях и купальных костюмах, но с немедленной и революционной быстротой дали Вам пополнение в тройном и четверном количестве.
Но все уже было просрано. Больше всех охуели где-то 100 тысяч красных поляков в РСФСР, жаждавших превратить свою страну в социалистическую республику. Даже Железный Феликс 25 августа писал жене про «полное отсутствии воли и нежелание что-либо делать». 15 октября поляки занимают Минск, и 18 октября истерзанные войной стороны подписывают мир. РСФСР утёрся Рижским договором, по которому Польша получила большую контрибуцию, а также западнобелорусские и украинские территории: 3 млн белорусов + 1 млн поляков, от 10 до 12 млн украинцев (еще вопрос, кого там считать «украинцем») + 1 млн поляков соответственно. Еще около 5 млн.рогулей стали венграми, румынами и чехословаками. Остальные 25-27 мл.-остались в новообразованной УССР: для них это был вполне понятный «путь домой», так как после стольких лет пиздеца никому из уцелевших дохнуть за махновскую «самостойность» не хотелось.

За это богатство польские ымперцы положили под нож где-то 190 тысяч поляков и наглухо испортили отношения с восточным соседом, которые по идее начинались с чистого листа после царской тирании. Советские потери вообще до сих пор неизвестны: в плен к полякам попало где-то 140 тысяч красноармейцев, из которых 60 тысяч случайно в концлагерях: тиф, умышленное лечебное голодание, умышленные лечебные пиздюли, умышленная живительная эвтаназия. Характерно, что памятники им поляки ставить категорически запрещают даже сегодня — типа rosjane это агрессоры, а поляки как всегда оборонялись.

Во внешней политике польские ымперцы затаились до лучших времен, чтобы все равно когда-нибудь отжать свое в границах 1772 года. Но поскольку новая ымперская власть производила в основном ымперский пафос, забывая о более насущных вещах, вскоре у них самих произошло восстание рабочих в Кракове, а через три года и вовсе республику пришлось заменить на военную диктатуру Пилсудского. На новообретенных территориях поляки продолжали славные традиции легионеров Древнего Рима, поселяя польских (т. н."Пилсудчики") и украинских («Осадчие») дембелей среди недоделанных варваров(белорусы и чехи с литовцами). Дембеля добровольно-принудительно обучали варваров основам польского языка, отчего местное население фалломорфировало.

РККА и красные поляки затаилась до 1939 года в надежде ымперцев в жопу когда-нибудь, да отъебать. В масштабе остального человечества «Чудо на Висле» стало событием, когда русская революция осталась русской, а немецкая — немецкой, и обе они не стали мировой. И если бы да кабы не это «чудо», то мир гарантированно не увидел бы ни крестьяской власти в СССР — сталинизма, ни мелкобуржуазного и олигархического реванша в Германии — нацизма, ни военной диктатуры в Польше. Но это уже совсем другая история…

Пожалуй, из всего разнообразия цирков с конями, цирк в виде Беларуси доставлял меньше всего, уж больно малую и незаметную роль сыграло в истории Гражданской войны образование именем Белорусская Народная Республика, оставив змагарам только правительство в изгнании и символику (флаг-герб-гимн).

А дело было так. После взятия Зимнего 25 октября в Минске получили телеграмму и в тот же день объявили о советской власти в городе. После миротворчества Троцкого, который армию распустил, но на подписание мира забил, немцы начали наступление и оккупировали почти всю Беларусь (до Днепра и дальше), не встречая никакого сопротивления, ибо только что созданная Красная Армия осуществляла стратегическую передислокацию. Пока Красная Армия маневрировала назад, а вместе с ней бежали все активные большевики и левоэсеры, немцы ещё не успели въехать в Минск. Несколько социалистов-змагаров, которых не взяли на бронепоезд, провозгласили себя преемниками недавно разогнанного большевиками съезда (разосрались на почве подписания Брестского мира) и, собравшись в минском театре (еще одни юмористы) последовательно издали три уставных грамоты. Третья уставная грамота является объектом лютого фапа змагаров, так как в ней была провозглашена как бэ независимая Белорусская Народная Республика. Флажок и герб прилагаются.

Змагары представляют себе БНР как независимую, и она, в отличии от УНР, действительно была независимой целые сутки. 19 февраля 1918 года большевики эвакуируются из Минска. 21 февраля в город входят немецкие войска. За два дня независимо друг от друга власть в городе подбирают активисты белорусских и польских организаций, и передают ее немецкой оккупационной администрации. Немцы, не особо заморачиваясь, приказали дружину разоружить, кассу сдать, а флажки снять, что и было выполнено. Отныне висели немецкие флажки, чёрные орлы и портреты Кайзера Вильгельма — всё же немецкая оккупация.

25 марта 1918 года деятели БНР объявили о независимой республике. Пацаны захотели запилить незалежную державу, не обладая ни войском, ни даже милицией, ни какой либо властью на своей территории. О существовании самопровозглашённой республики немцы узнали не сразу, а на всевозможные уставные грамоты вообще не обращали внимания. Юридически деятели БНР были независимы от них 2 дня, а фактически целый 1 день. 27 марта эти же пацаны заявили, что берут полноту власти на своей территории… И немецкая оккупационная администрация разогнала их собрание в тот же самый день, а буйных личностей, попытавшихся запилить мобилизацию, перевели на нелегальное положение. Уже через две недели «независимое» правительство заменили на второе, марионеточное, состоявшее по сути из землевладельцев и попов по привычной схеме. Они узрели в Кайзере крышу от босяков, с которыми таким образом можно было не поделиться землей. Немцы по-хорошему предложили марионеточному правительству ограничиться культурно-развлекательной деятельностью (учить школят и печатать книжки), что они и делали — школьники учились на беларускай мове, ставшей де-факто государственной на пару с немецкой.

И вот, буквально через две недели, 12 апреля появилась новая, уже совершенно легальная пронемецкая Рада из тех, кто к социалистам не имел отношения и очень хотел дружить с немцами, потому что не горел раздавать землю своим же нищебродам. Назвалась эта организация «Минское белорусское представительство». Цимус в том, что БНР по представлениям самих деятелей БНР была оккупирована немцами и де факто, и де юре, но вместо того, чтобы воевать с немцами или хотя бы подпольно агитировать против них, второе правительство БНР становится в позу просящего разрешения открывать школы и что-то там еще делать, то есть банальными коллаборантами как БЦР при Гитлере.

Несколько особо терминальных змагаров, поторопив события, понадеялись на формальное признание независимости со стороны Великой Германии и для этого послали Кайзеру телеграмму с формальным признанием зависимости от Великой Германии. Причем сделано это было от имени всего парламента, хотя текст телеграммы они написали сами на коленке, а решение об отправке приняли пока большинство депутатов было в буфете. Кайзер телеграмму отправил в спам, но оккупационные военные власти инициативу поддержали. Общественное мнение не оценило этот поступок и начался новый раскол и очередная чехарда в правительстве, а вернее уже срач между двумя правительствами, которые и так ничем не правили. Как понятно, эта хохма не была чисто белорусской. В своё время латвийское правительство Ульманиса, которое чуть позже таки придет к успеху на немецких штыках, контролировало исключительно территорию парохода «Саратов». К июню 1918 года БНР была так популярна в народе, что ее официально поддержал только один губернский город.

Официально их, конечно, никто и никогда не собирался признавать, и они оставались мебелью под залог контрибуции с РСФСР и беплатными добровольцами, но стоило публично огласить, что законы большевиков о земле и фабриках тут не прокатят, как немцы тут же передали им образование, торговлю, промышленность и далее по списку — механизм уже был обкатан на Польше и Литве, куда марионеточное литовское правительство нижайше попросило прийти и владети немецкого принца. Именно так змагары становятся полицаями при колонизаторах, ибо на них легла нелегкая забота гнобить рабочих и крестьян в интересах Германии, что автоматически сделало простых работяг естественными союзниками коммунистов-россиян.

Змагары часто повторяют, что БНР была признана аж несколькими аналогичным «странами» (хохлы, прибалты), но в реальности не было даже этого, не говоря уже о воюющих сторонах (Германия, Антанта, Польша). С точки зрения змагаров БНР является первым, легитимным и независимым белорусским государством, но де юре она вообще никогда не существовала — для этого нужно, чтобы тебя кто-то признал (неограниченное право на самоопределение тогда признавали только большевики, а ведущие мировые империалисты его признают только после Второй Мировой и только с рядом взаимоисключающих параграфов). Но если допустить, что все таки существовала, то не была государством — для этого нужен контроль над территорией, армия и полиция. А если бы и была государством, то не была бы независимой, поскольку признавала власть немецкой оккупационной администрации над своей территорией и просила Кайзера свою независимость официально превратить в зависимость. Наконец, и легитимной, начиная с апреля 1918 года, Рада БНР также не была, поскольку ее уже никто не выбирал. Был создан как бы парламент, который начал издавать как бы законы. Когда же немцы свалили в Дойчланд выяснять, как им обустроить Германию после случившейся дома революции, Красная Армия отманеврировала на прежние позиции, не встречая никакого сопротивления босого безземельного населения. Правительство БНР бежит в Вильно.

1 января 1919 года была запилена ССРБ как автономия в составе РСФСР. 16 января решили оставить за новой республикой только Минскую и Гродненскую губернии, где было можно более-менее уверенно отличать белорусов по самосознанию от жителей западнорусской глубинки, и характерно, что это почти не вызвало протестов на местах, хотя кое-где они были. В перспективе думали организовать общее белорусско-литовское государство из-за смешанности народов и общей истории. Для этого 31 января РСФСР признала независимость ССРБ, сделав ее де юре и де факто первым белорусским государством. Через месяц литовскую и белорусскую республики формально объединили в одну со столицей в Вильно — такая себе евромечта любого змагара.

Когда неожиданно ляхи развернули красноармейцев на Висле, змагары вернулись в Минск, встав перед проблемой теперь уже польской оккупации. БНР раскололась на пшекосторонников и пшекопротивников, происходили регулярные драки и недовосстания змагаров, а крывавы найміт Булак-Булахович со своей бандой грабил и бил «поляков», потом переходил к ним за маленькую копеечку и грабил уже «белорусов»! Больше всех, само собой, от войск Булак-Балаховича выгребали еврейские жиды. У змагаров считается великим змагаром, но в реальности действовал в подчинении у поляков. Европейски культурные поляки наплевали на незалежнасць полностью и вообще никогда и никак не признавали БНР, то есть воевал Балахович сугубо за польские всходние крэсы.

Годом спустя территорию Белоруссии поделили на западную и восточную, а деятели БНР свалили сначала в Прагу, а потом и в Канаду, где до сих пор существует правительство БНР в эмиграции. Чем оно занимается и с какими целями — это неизвестно даже змагарам. Некоторые участники БНР БССР признали, за подробностями на вики.

Литва осталась по ту сторону границы, а Литбел, соответственно, потеряла всякий смысл. Тогда было решено воздвигнуть БССР, второе белорусское тру-государство. Как и в случае с советской Украиной, к нему пришили все спорные территории на восток от Минска, чтобы малый народ не имел никаких причин для обид. 

Напоследок уже эсеры устроили чырвоназадым восстание в районе Слуцка — по версии змагаров — маленький виньчик беларускіх змагароў длиной в 3 дня, ныне отмечаемый змагарами как «Дзень герояў». В реальности же Слуцк стал местом, откуда польские войска уходили, а советские еще не успели придти. В образовавшемся промежутке какие-то очень амбициозные люди объявили себя правоприемниками БНР, а свою территорию принадлежащей БНР, поэтому деятели последней направили к ним 20 офицеров, 17 из которых дезертировало, не доехав. По значению это событие дублирует украинскую битву под Крутами, только черенки от лопат были даны отступавшими поляками.

Лучше быть негром у американского плантатора, чем латышом у немецкого помещика.
В Прибалтике было повеселее. Как и везде приказ о создании национальных воинских частей был издан по причине катастрофического пиздеца на фронте. Русскому Царю катастрофически не хватало пушечного мяса, а латыши ненавидели немецких помещиков примерно также, как западэнцы ляхов (в те времена). «Из народа пастухов стать народом воинов!» — ну ты понел. Крестьяне и прочие неблагородные сословия ломанулись в ряды вояк, чтобы перестать быть неполноправными. В Латвии добровольческое движение возглавлял Рудольф Бангерский: латыш, верноподданный депутат Царя, министр обороны независимой Латвии, первый генерал и группенфюрер латышских эсесовцев, член некоммерческой общественной организации «Ястребы Даугавы» в демократической ФРГ, ныне перезахороненный у статуи матери-Латвии на братском кладбище в Риге.

Дальнейшая судьба малоотличимых прибалтийских лимитрофов была диаметрально противоположной, хотя вскоре немцы всех уравняли в тонкий блин, шаг за шагом сделав себе три марионеточных государства. В разгар последнего своего наступления в середине сентября 1917 Германия сделала себе марионеточную Литву с марионеточной Тарибой, которую никто не выбирал, которая до ноябрьской революции плотно под ними лежала. С Латвией и Эстонией было поинтереснее, поскольку эта территория отличалась как бедностью, так и наличием баз Балтфлота. Говоря попроще, эти две страны были такой же колыбелью революции, как Финляндия или Питер. Население здесь в подавляющем большинстве было за красных, а белые латыши считай отсутствовали вовсе, и потому зачистка происходила по тому же сценарию, что и в Финляндии — 100 000 немецких солдат защитили независимость Латвии от латышей.

Нас называют советскими жандармами. Пусть!
Уже первая русская революция показала, что латыши способны на многое. Отрезвленные умелым командованием генералов от отхожих мест, добровольцы-латыши ощутимо краснеют, особенно после демократизации армии — в партию вступают даже офицеры. В будущем именно латыши будут меньше всего жевать сопли на фронтах гражданской, воюя за понятные и простые идеалы, ради которых они будут люто, бешено ставить на место врагов революции. Уже летом 1917 года почти все латышские полки переходят на сторону большевиков. Они же были одним из немногих формирований, которые сохранили четкую дисциплину. Причина же была не столько идеологическая, сколько материальная — русский крестьянин бежал с фронта в родной Тамбов, а куда бежать солдату-латышу? Так и получилось, что латыши стали лейб-гвардейцами красных. Быстрые, чОткие, жОсские 250 латышей еще до Октябрьского переворота станут личной охраной всех вождей и лично Ленина.

Мы, делегаты латышских стрелков, все, как один, голосовали за первые декреты советской власти, за Ленина.
В Учредительное Собрание в ноябре 97% латышских стрелков проголосуют за большевиков. Разгонять Учредительное Собрание матрос Железняк будет с отрядом латышских стрелков. Мятежные эсеры в Москве неслучайно выберут датой мятежа 6 июля — праздник Ивана Купалы. Предполагалось, что латышские христианские долбославы выйдут в ближайший лесок попрыгать через костёр. Эсеры захватывают главпочтамт, ЧК и самого Дзержинского, и единственный, кто вставит им по самое не балуй будут опять таки латышские стрелки. Вся власть левых эсеров продержится в Москве ровно столько, сколько потребуется начальнику дивизии, чтобы собрать их на следующий день. Латышские части становятся первым регулярным соединением РККА — единственное исключение для национальных формирований. Даже день защитника гойтечества 23 февраля, который растет из случившегося 23 февраля 1918 году воззвания «Социалистическое Отечество в опасности!» тоже связан с латышскими стрелками, которые и сдержали немцев. Латышские стрелки будут ставить на место и Деникина, и Антонова, и даже Аллаха, если потребует Партия. Латыш Вацетис будет назначен командующим восточным фронтом, а позднее и первым главкомом всеми вооруженными силами. А после боев латыши культурно отдыхали: оркестр был в каждом полку, а кое-где даже театральные труппы.

В самой Латвии в декабре 1917 года шустро создают советскую власть в составе РСФСР, которую не менее шустро в феврале ломают немецкие войска. Об отношении аборигенов красноречиво говорит то, что из Латвии сбежало где-то полмиллиона красных, что для такой небольшой страны просто дохуя, а если без лирики — половина страны. Аналогично события развивались в Эстонии, где немцы зачистили власть советов тоже в феврале. И как обычно внесла свои коррективы Ноябрьская революция.

Чисто марионеточные, работавшие на немецких штыках коллаборанты срочно начали лепить из себя великую независимую Эстонию, великую независимую Латвию, самую великую независимую Литву и еще много всего смешного, например, Республику Северную Ингрию, ту самую. Даже ливы будут хотеть свою маленькую страну, но ее самоназначенного короля пришедшие к власти латвийские демократы упекут в дурдом, ибо самим смешно. Ну, а самое смешное, что во главе стояли опять же социал-демократы с другим видением социализма. 18 ноября 1918 года на подмостках Русского рижского театра при полном городе немецких войск состоялось театрализованное представление Латвийской Республики с Карлом Ульманисом (у которого была треть голосов) в качестве премьер-министра. Социал-демократы (у которых было почти две трети голосов) чётко определили свою позицию: «независимая Латвия — только инструмент, не цель для социал-демократов, и они будут сохранять свою позицию на основе международного социализма».

Уже через два месяца, к январю 1919 года РККА (в Латвии — опять латышские стрелки) берут обратно почти всю территорию Латвии и Эстонии. Еще через два месяца горячие прибалтийские парни вновь потрясают своей независимостью налево и направо: в феврале 1919 белые эстонцы при поддержке немецких войск, которые по Компьенскому перемирию частично должны были остаться, чтобы охранять просвещенную Европу от большевиков, теперь уже Антанты и теперь уже финских белых добровольцев выпиливают красных из Эстонии, и с мая по ноябрь белые эстонцы совместно с Юденичем долбят Петроград и чистят свою страну от красных. Осенью 1919 года была организована Латвийская Национальная Армия, которая 11 ноября 1919 года прогнала остатки немчуры из Риги и через пару недель из всей остальной Латвии. Большую помощь оказали пара британских кораблей, обстреливавших левый берег Даугавы.

С января 1920 года белые поляки и белые латыши совместно выпиливают красных из Латвии. Деникин в этом году под Тулой, Пилсудский — в Минске, Киеве и Вильно одновременно. Собственно, лишь потерпев epic fail в Варшаве, Ленин был вынужден отличать три Великих Прибалтийских Лимитрофа от говна. Но и это не всем из них было сильно радостно: у Литвы остался большой такой зуб на поляков за отнятый у них Вильнюс. Антанта запретила полякам трогать Вильнюс, но они сделали хитрый финт: генерал Желиговский поднял якобы мятеж против Пилсудского, но пошел почему-то не на Варшаву, а на Вильнюс, отчего случилась как бы независимая «Срединная Литва».

А новая власть Латвии потребовала расформировать латышских стрелков и депортировать, но они еще дадут просраться Врангелю. Красные латыши будут расформированы, и непропорционально многие из них (иностранцы же) останутся на высоких местах. Например, Яков Алкснис.

— Траяску Романиа Маре!... — Да здравствует великая Румыния! — повторил Остап по-русски. — Я старый профессор, бежавший из московской Чека! Ей-богу, еле вырвался! Приветствую в вашем лице... 
Один из пограничников приблизился к Остапу вплотную и молча снял с него меховую тиару. Остап потянулся за своим головным убором, но пограничник так же молча отпихнул его руку назад. 
— Но! — сказал командор добродушно — Но, но! Без рук! Я на вас буду жаловаться в Сфатул-Церий, в Большой Хурулдан.

В это время другой представитель цивилизации проворно, с ловкостью опытного любовника, стал расстегивать на Остапе его великую, почти невероятную сверхшубу.
По результатам войны 1812 года Молдавия попала в состав Рашеньки, а в составе Румынии не была вообще никогда. Страна, на таможне которой Остап Бендер потерпел печальный фейл, сама представляла собой сферического Бендера мировой политики. В Первую Мировую немцы предлагали румынам ту самую Бессарабию, которую предварительно надо было отнять у петербургской родни, но англичанка обещала больше: венгерскую Трансильванию, Банат и часть Буковины. Так они и торговались до 1916 года, пока румыны не решили, что раз Германия проигрывает, то ее уже и бояться не стоит, а Трансильвания будет кстати. Очень скоро, проявив себя как настоящая гомоармия, способная разве что подносить снаряды пришедшим на защиту русским, проиграв все сражения и просрав даже столицу, Румыния оказалась в неприятном и очень темном месте. После Октябрьской революции, когда Россия вышла из войны, Румыния подписала с немцами перемирие и сразу же вошла в Бессарабию, пользуясь образовавшимся бардаком. В мае 1918, после Брестского мира, от полной безнадеги заключила с немцами сепаратный мир. Немцы взяли с великих комбинаторов честное слово, что те будут бороть красных в Бессарабии.

А в Бессарабии в то время была революция, и на местах бурлило «национальное возрождение» примерно в том же формате, который знаком по перестройке. В Кишиневе некий «военно-молдавский съезд», непонятно как и кем выбранный, уже осенью 1917 сформировал «Сфатул Цэрий», то есть «Совет Страны» — многонациональной Бессарабии. Ни о каком румынском подданстве речь не шла, а по соседству были такие же «республики», например, Одесская. Однако в одном все местные политики сходились: не допустить перехода власти к Советам. На этой почве объединились молдавские и украинские националисты, белогвардейцы, румынские власти и чуть позже представители Антанты. Вроде бы, никаких бонусов со стороны Антанты за сепаратный мир Румынии не положено. Но она умудряется снова объявить войну Германии за сутки до общего перемирия. И ее войска триумфально занимают обещанные Антантой австрийские земли после капитуляции противника. Затем румынское командование с согласия Антанты отдает приказ перейти реку Прут и вступить в Бессарабию с серьезными основаниями. Мотивировка: «охрана продовольствия, закупленного в России» — на практике означавшая массовые расстрелы вообще всех.

Итог: румыны просрали все, к чему прикоснулись, и собрали все возможные ништяки со всех сторон. Естественно, СССР всегда считал это оккупацией своей части, да и молдаван там была только половина, но поделать ничего не мог.

Подписание Брестского мира было для России моментом грандиозных сливов, но самым эпическим был слив каким-то сраным туркам (которые даже ни разу не смогли толком границу России в Первую мировую перейти!) всего Закавказья включая отвоёванные земли Эрзурума, Карса и Трапезунда. На этом фоне национальное ЧСВ возникло уже не только в Европе, но и в Закавказье. Поскольку противостоять наступлению турок армеечки новообразованных государств особенно не могли, то Закавказье перешло под контроль Центральных держав довольно быстро. На общем фоне бардака и было провозглашено независимое государство Закавказская Демократическая Федеративная Республика. Однако пауки в банке долго не живут, и уже в мае образуется первое из независимых государств — Грузинская Демократическая Республика во главе с видным меньшевиком Ноем Жордания.

В отличие от практически всех остальных образований на территории бывшей Российской империи, новообразованной республике (признанной, кстати, всеми ведущими державами и даже РСФСР) удалось практически сразу обеспечить как минимум видимость стабильности, порядка и эффективности в центральных своих регионах, в частности, провести аграрную реформу и урегулировать рыночные отношения. Вскоре это привлекло внимание европейских интеллектуалов (так, Карл Каутский написал целую книгу о грузинских реформах), тем более, что грузинские меньшевики подавали себя как первое социал-демократическое правительство в мире — не считать же, в самом деле, социал-демократами последние составы Временного правительства или, упаси боже, большевиков.

Пропагандистские преувеличения скрывали нехитрый метод решения проблем: регулирование рынков было достигнуто изгнанием армянской буржуазии, а основным орудием в руках правительства выступали различные слабоорганизованные милиции (нередко под началом разных князьков), не стеснявшиеся проливать кровь — особенно на национальных окраинах, где местные крестьяне ещё в 1905 году бунтовали против грузин-помещиков, а близость воинственной Турции и распространённость ислама многократно усиливали угрозу режиму. В Осетии бои не прекращались практически ни на какое время, большевики в Rktskhinvali были крайне популярны, а грузины в Тбилиси — озлоблены и раздражены. В июне 1920 года восстание южных осетин было, наконец, утоплено в крови.

Большевики резонно опасались вводить войска (что стоило многих жизней осетинам) — в конце концов, у поляков в пограничных воеводствах тоже беспорядки были, но это не помешало им отбросить Красную Армию. И там, и там во главе стоял союз мелкого дворянства и крестьянства (при участии церкви), избравший своей идеологией необузданный национализм, притом грузинские меньшевики ещё и аграрную реформу провели, и вообще вполне себе социалисты были, много ли большевики могли грузинскому народу наобещать? Разница, однако, состояла в том, что у поляков была организованная армия — а не просто несколько генералов, юнкера, кадеты, немногочисленнные бронечасти и авиация, как у  грузин — и чувство меры, позволявшее им не устраивать натуральный геноцид на национальных окраинах (хотя еврейские погромы никто не отменял).

К февралю 21-го в результате интриг Кирова и Орджоникидзе эта разница стала для Политбюро очевидна, и к концу месяца Красная Армия вошла в Тбилиси — грузинская армия и ополчения оказались не готовы к удару со всех сторон, в тылу восстали легализованные в результате советско-грузинского мира большевики, и успешная поначалу оборона города рухнула всего за неделю, а правительство бежало в Кутаиси. Помощь Запада ограничилась однодневным участием французского флота в контрнаступлении в Абхазии, вскоре фронт рухнул, остатки войск (те, что не разбежались по горам) и правительство отступили в Батуми, на который в годы Гражданской войны претендовали все кому не лень. Турки не замедлили реализовать претензии, заняв город и оставив в руках грузин только гражданскую администрацию. Те предпочли подписать перемирие с большевиками и бросить войска против турок, выбив их из города. Тем временем правительство бежало на итальянском пароходе под конвоем французского флота, в Кутаиси вошла красная конница, и название «ГДР» было окончательно зарезервировано за Восточной Германией.

Потом в августе 1924 года была, правда, попыточка большевиков из Грузии прогнать, но мятежников самолично выебал Лаврентий Палыч, так что до 1957 года в Северном Закавказье всё условно затихло. За национализм, впрочем, грузин особо не ругали, так что после разоблачения культа личности Сталина они принялись бузить, требуя вернуть все почести «самому великому грузину» и прогнать русских из Грузии, но после пары недель беспорядков были разогнаны и успокоились до 1989 года. В рядах особо ярых «сталинистов» тогда выступали многие видные в будущем грузинские националисты вплоть до первого президента независимой Грузии Звияда Гамсахурдия. Такие дела.

Положение данной республики было одним из самых развесёлых, потому что больше врагов, чем у Армении, в 1918—1920 годах было только у большевиков же. Главная причина была прозаична — мусульмане с запада и востока, причём что это за мусульмане, армяне к началу революции знали уже не понаслышке. Тем не менее, амбиции в 1917—1918 зашкаливали у всех, и на волне развала Закавказского комиссариата, провозгласила независимость и Республика Армения. От турок это не спасало, хилые три армянские дивизии смели не заметив. Однако так продолжалось только до того момента, когда вместе с турками в Армению шли немцы. Как только немцы ушли — в Армении начался бардак, провозгласились аж две республики (второй был, как нетрудно догадаться, Карабах), тут же начались войны с турками и с грузинами, ну а с Азербайджаном мира не было вообще. Как итог, под конец 1920 года в Ереван вошла Красная Армия, а в Карс — войска Кемаль-паши. На том и порешили.

Кажется, это была одна из немногих демократических республик, поддерживавших Центральные державы в Первой мировой войне (второй была Республика Горцев Северного Кавказа из оккупированного турками Дагестана). Возникла она, естественно, на турецких штыках, при этом самый большой город в регионе — Баку — жил вообще жизнью отдельной: там тебе и коммуна была, и Диктатура Центрокаспия, когда в город уже турки вступали и вообще, жилось весело, причём по очереди мусульманам и армянам. На всём этом фоне шло-двигалось наступление турок, принёсших на штыках в Азербайджан свободу и демократию (всё хорошее когда-то уже было, не так ли?). Продержались там турки, естественно, до конца года, когда им уже форменный пиздец настал, положение какое-то время спасало наступление Деникина и британская интервенция, которая родила ещё в 1918 году мем «26 бакинских комиссаров». Но как только с последним разобрались, на независимость этого вашего Азербайджана был наложен один большой красноармейский хрен, 27 апреля 1920 была перейдена граница РСФСР и АДР, а уже на следующий день в руках РККА был Баку. Такие дела.

Практически одновременно с Февральской революцией в Центральной Азии, именовавшейся тогда Туркестанским генерал-губернаторством, начался весёлый холивар вперемешку с АдЪом и Содомией. Суровые узбеки, таджики и киргизы, недолго думая, решили воспользоваться ситуацией и таки создать что-нибудь своё, с нардами и ослицами. В результате с 1917 по 1924 на завоёванной ещё Ымперией территории возникали и так же быстро исчезали города-государства. Нахуй никому не нужную тогда степь, ныне известную как Казахстан, коммуняки прибрали к рукам ещё в 1920-м году. Недобитые конные армии Амангельды Иманова и Джангильдина в степях — то, что осталось от восстания 1916 года — были бы обречены на поражение от белых в случае объявления самостийности. Турецкий султан помочь им был не способен[3], и бывшие воины ислама, трезво оценивая свои шансы, примкнули к красным в качестве комиссаров. Создав в степи плацдарм и получив прокачанную конницу, которой не хватало только оружия (получили от Красных), Красная Армия сначала завоевала Хивинское ханство, а затем и Бухарский эмират, превратив их в Автономные Социалистические Республики. Завоевание, надо сказать, обошлось практически без пуль — угрюмым хивинцам и бухарцам уже давно было похуй как на себя и на Эмира-батюшку, так и на этих странных русских.

Между тем находившиеся в Коканде подданные Царя-батюшки совместно с местным народом потихоньку запилили Туркестанскую автономию, в основе которой лежал таки принцип парламентской республики. Пацаны начали было идти к успеху (было налажено судопроизводство, провозглашена свобода вероисповедания, создан парламент, состоящий наполовину из местного народа, наполовину из русских), как вдруг прямо из Москвы приезжают 11 эшелонов, наполненных весёлыми красноармейцами и не менее бодрыми армянскими дашнаками. Вслед за этими гостями к границам Автономии подтягиваются войска, разобравшиеся с Бухарой и Хивой. Результат — начисто разрушенный пушками 2000-летний Коканд, тотальный экстерминатус всех, кто не носил революционные красные галифе, и провозглашение на месте Автономии ТАСCР в составе РСФСР.

Охуевшие от такого поворота дел вчерашние граждане Туркестанской парламентской республики взялись за сраные мушкеты и начали партизанить, превратившись тем самым в «басмачей». То ли из-за особенностей местности, то ли из-за эффекта местной травы, но полуголые басмачи, вооружённые ржавыми клинками и дедушкиными пистолетами, умудрялись-таки давать красноармейцам таких пиздюлей, что Советы решили прислать в Туркестан несколько отрядов конницы во главе не абы кого, а самого товарисча Будённого. Семён Михайлович своё дело знал хорошо — до 1924 года шашками были вырублены все, кто был не согласен идти к «светлому будущему». Сделав дело, мавр Дядя Сеня ускакал обратно в Москву, напоследок пизданув шапку бухарского эмира — самую ценную вещь края.

В 1924 году в Кремле произошёл междусобойчик, в результате которого на карте в несколько этапов появились Узбекская, Казахская, Таджикская и Туркменская (А)ССР. На этом процесс оказания помощи братским народам был завершен. Пройдёт ещё год — и басмачи, благодаря начавшейся финансовой поддержке Турции, Англии и Франции, начнут набигать на советские войска, став главной занозой в заднице Советов, но это уже совсем другая история.

Одновременно с этим большевики стремились продвинуть коммунизм и за рубеж. Однако, поняв, что их ожидает на Западе, Ленин и Ко повернулись на Восток. Так возникли Гилянская, Тувинская, Китайская Советские Республики и Монгольская Народная Республики, весьма резвые телодвижения в Синцзяне, Манчжурии и даже Корее. Первая на полтора года стала занозой в заднице персидского шаха и британских войск, в это время как раз потихоньку обживавшихся в Иране.

Ею управляла меметичная личность — президент (sic!), хан и одновременно националист Мирза Кучек. Армия новой республики состояла в основном из российских товарищей сверху и разного рода представителей местных племён и прочих интересных личностей. Однако в 1921 году хан-многостаночник рассорился с КПП и был отправлен на мороз, а поднимающийся в это время Реза-хан добил остатки кочевников. С тех пор большевики в Иран не совались — до начала ВОВ.

Тува и Монголия же вместе с Совком дружно строили социализм: первая — до 1944 года, когда добровольно-принудительно влилась в Союз Нерушимый, вторая — до 1990-го, когда потомки Чингисхана поняли, что все полимеры просраны и социализм уже не тот.

В 4 часа 20 минут утра Железняков (матрос конной батареи)…твердой поступью вошел в огромный, ярко освещенный зал дворца, прошел мимо рядов, поднялся на трибуну. Он подошел к Чернову, положил ему на плечо свою сильную руку и громко сказал:
— Прошу прекратить заседание! Караул устал и хочет спать…
Произносивший в это время с большим пафосом свою речь левый эсер Фундаминский застыл на полуслове, уставив испуганные глаза на вооруженного матроса.
Придя в себя после минутной растерянности, охватившей его при словах Железнякова, Чернов закричал:
— Да как вы смеете! Кто вам дал на это право?!
Железняков сказал спокойно:
— Ваша болтовня не нужна трудящимся. Повторяю: караул устал!
Из рядов меньшевиков кто-то крикнул:
— Нам не нужен караул!
Перепуганный Чернов что-то начал торопливо говорить секретарю Учредительного собрания Вишнякову.
В зале поднялся шум. С хоров раздались голоса:
— Правильно! Долой буржуев!
— Хватит!
Альтернативная версия: некоторые склонны считать, что появилась при ижевском восстании. Рабочие поняли, что их наебали и решили устроить пиздец местной власти, но проблема — винтовок over 9000, а патронов нет — так и ходили в атаку (успешно выпиливая красных и в конце присоединившись к белым).

Запомни, вольный россіянин, так верстают только мудаки!

Белые как бы намекают, что красные — сатанисты

И что бы вы думали?

Он улетел, но обещал вернуться

Универсальные сюжеты

БДСМ-мотивы: Деникин

БДСМ с Врангелем

Еврейских людей обижают!

Аналогично

Супрематизм же!

Сильный, но не смертельный удар означает смерть для того, кто такой удар наносит.
Мятеж не может кончиться удачей, в противном случае его зовут иначе.
Вином или фейлом для Рашки и всего мира была победа красных в гражданской войне? Публичные говна бурлят по сей день и повторять описания этих бурлений не имеет смысла. Сами большевики оценивали результаты гражданской войны как ебаный стыд. Не то, чтобы совсем крах, но уж точно не epic win, ведь стратегической задачей была никак не победа в гражданской войне и не усмирение восстаний в сибирских ебенях, а перенос революции в значительно более развитую Германию.

А так, потерпев былинный фейл на Висле, не сумев пробиться к красным словакам и венграм, и уже оттуда — в Австрию и Баварию, сумев превратить империалистическую войну в гражданскую, но не сумев превратить революцию в одной стране в революцию мировую, большевики оказались в очень сложном политическом положении: в экономически отсталой крестьянской стране, которой в краткой перспективе угрожало неиллюзорное изничтожение.


